新思路中文网（www.SLZWW.com）免费为您提供所有格式的小说下载

<盗梦宗师>


学院篇 第一卷：真遗憾，你们又是最后一名……

    一栋幽静典雅的楼内，温婉的女子声音轻轻响起。

    “放松心神，不要刻意约束你的思维，顺其自然，约束自己的呼吸……”

    与此同时，楼内十余名年龄大概十二三岁的孩子，紧闭双眼，正襟危坐，伴随着身前一名二十三四岁的女子的话声，神色渐变，仿佛置身梦幻之中。

    对于外人而言，这样的场面看起来实在诡异，然而在阳成学院中的学生来看，这一幕却再常见不过。

    这就是筑梦师的修行。

    与那些挥汗如雨，热血澎湃的武士不同，筑梦师修炼梦境，并从梦境中提取力量。学员们从最初的静心开始，历经醒梦，空明，造物，拟人，王国，虚实……等境界的修行，最终随心所欲，无所不能。

    高明的筑梦师，一人便是一个王国。

    楼中的孩子们当然没有那么高的修为，作为阳成学院新一届的新生，他们才刚刚开始筑梦术的修行。而经过三周多时间，大部分学员都已度过静心阶段，进入了醒梦的后期，在导师的帮助下，可以白日做梦，

    随时随地释放梦境。进度之快，足可让一般的筑梦师艳羡不已。

    阳成学院作为大6第一的筑梦师学院，对学员的挑选非常严格，天赋资质不足，哪怕是再显赫的贵族世家的子弟也无缘得门而入。而与此同时，学院也为学生们提供了最好的师资力量，最佳的修业环境。而在楼内出声引导学员的年轻女子，正是学院指定的导师，年纪虽轻，却是难得一见的修行天才，因此被学院破例委以重任。

    过得一会儿，女子见学生们已略显疲色，便拍了拍手：“今天的修行就先到这里，大家的表现都很不错，回去以后注意休息，不要疲劳修行，记住了没有？”

    底下的孩子们纷纷睁开眼睛，应声答是。

    “那么，还有什么问题吗？”

    只见台下一名满头金的男孩儿，非常认真地举手问：“华芸老师，我们的进度现在排名多少？”

    华芸听了这个问题微微一愣，随即无奈地说道：“平均进度的话……第四。”

    金的男孩儿顿时瞪大眼睛：“这一次还是！？”而其余的孩子也是一阵哗然。

    阳成学院的新生们，一共被分到了四名导师手下，组成四个班级进行修行。进度排名第四，也就是在四组人中排名最末……而这显然已非一次两次。

    新生在最初的分配时，每一组学员的天赋都相差无几，照理说进度上四组人相差不会太远，而以华芸的认真，以及学员们的积极响应，这一班怎么也不至于长期敬陪末座。

    于是在一阵吵闹中，所有人的目光，都集中到了某个角落。

    某个，造成这一切的罪魁祸所在的角落。

    看着那个在角落里微闭双眼，面无表情的蓬莱男孩儿，即便是华芸也感到一阵无奈。

    为什么学院会允许那样的孩子入学呢？明明……完全没有作为筑梦师的天赋啊。

    三周多时间，大多数学员都已经进入了醒梦的后半阶段，唯独那个坐在角落里的蓬莱男孩儿，始终维持在静心那一关，未有寸进。

    并非进度缓慢，而是根本无法进步，无论华芸如何去引导，始终无法令那孩子自主释放任何一个梦境，醒梦阶段的修行根本全是无用功，而这样的成绩，自然也极大拖后了班级的平均进度。

    华芸知道这并非学员不够努力，只是有时候，天赋不足这句话实在很致命。

    那个蓬莱男孩儿，显然不具备筑梦师的天赋，如果说静心阶段还是任何一名普通人都能经过训练而完成的话，那么醒梦就是区分筑梦师与普通人的一道门槛，蓬莱男孩儿的表现，是门外汉的典型。

    而事实上，他也不同于其他任何一名学员。进入阳成学院，完全没有经过正式的资格鉴定，而是被院长特批入学，其中究竟，却秘而不宣。

    现在看来，这个特批的机会，实在是一种极大的浪费。阳成学院啊，多少人梦寐以求，却不得其门而入？

    叹了口气，华芸不再去想这些毫无意义的问题。

    “班级的平均进度排名并不能说明什么，你们每一个人的成绩都是属于自己的，没必要在乎别人怎么样，认真修行，筑梦术自然会给你回报。”

    在简单的说教之后，华芸先一步离开了楼，毕竟在担任导师之余，她也有自己的修行要做。

    而楼之中，十多名新生已经吵成了一团，对于那个坐在角落里，导致班级屡屡蒙羞的元凶，孩子们的不满情绪早已存在，只是导师华芸反复强调，绝对不能以此生事，这才让他们没有爆出怒气来。

    但是孩子们的忍耐，也是有限度的。

    很快，那个满头金的男孩儿从座位上站起身，走到角落里那孩子的桌前，用力拍了拍桌面，引起了后者的注意。

    桌后，黑黑眼的蓬莱男孩儿微微一笑：“哟，亨利，早上好~”

    “早，早你妹啊！已经是下午了吧！王五你不要装傻！刚才华老师的话你听到了吧？”

    王五点了点头，叹气道：“真遗憾啊，你们又是最后一名。”

    “……不是我们！是你！要没有你，我们至少也能排在第二名，你知不知道你一个人拖后了多少班级进度啊！？”

    王五点点头：“嗯，我知道，不过我觉得你们作为精英学员，不该为自己的失败找那么多客观理由，先贤说，一个人最大的敌人就是他自己……”

    “够了我不要听你的先贤胡说八道！”

    面对亨利的咆哮，王五露出无奈的表情：“你不要这么暴躁，世界那么大，做人应当心胸开阔，要不我给你讲个哲理故事吧，清新的那种。”

    “你！”

    亨利只感到血液开始从全身的每一个角落猛地往头上涌，一瞬间竟然有些眼前黑……于是深呼吸了一次，依照筑梦术的静心法，使自己平复情绪，然后说道。

    “从开学到现在，三周多时间，这也是我第三次请求你……退学吧！”

    在金少年看来，这已经是拯救班级的唯一办法。

    有王五在，班级的排名永远不能上升，万年最末，不但对班级的声誉是毁灭性的打击，更会波及到班级内的每一名学员。

    其中当然包括他这个班内的第一天才。

    显赫的身世，高贵的血统，人一等的天赋，亨利拥有如此众多的傲人资本，同时却也承担着比任何人更重的压力，班级名次对其他人或许只是虚名，但对他这个班级第一，却有更多地意义。

    “请你退学吧。”

    金男孩儿用尽最大的克制，令自己的声音听起来平静而认真。而与此同时，吵闹的楼也安静下来，所有人的目光都集中过来，关注着亨利与那蓬莱男孩儿的交涉。

    面对亨利的请求，王五微蹙眉头，仿佛在认真思考，而在几分钟后，他缓缓开口：“其实我有个更好的主意诶……”

    “说。”

    “你想办法把我转去别的班拖他们的后腿，咱们里应外合……”

    话没说完，就听亨利咆哮道：“你以为我没试过啊！除了华芸老师这个好人之外，你以为还有哪个班的导师愿意收留你这种废柴啊！……王五，你这样继续下去到底有什么意义？”

    “嗯？”

    “这么长时间过去，你也该明白，你的天赋根本不适合作筑梦师！哪怕进度慢一点也不要紧，可你根本是没有进度！这样你继续呆在阳成学院又有什么意义？阳成学院再怎么优秀，也没办法让天赋不足的人学到

    东西，你就算再耗上十年又有何用？如果你是觉得半途退出很丢脸的话，那么，每一次都拖累班级敬佩末座，难道就很好看？等我们所有人都突破到空明境界，甚至更进一步成为正式筑梦师的时候，你还是停留在静

    心阶段，这样就好看？”

    亨利这番话说得异常认真诚恳，然而作为听众，王五的反应却令他感到一番苦心尽付流水。

    “不好意思你刚才说得太煽情，我走神了，要不咱们从头开始？”

    “你！”

    道理讲不明白，亨利实在很想用拳头将那张只知道微笑的清秀脸孔打得七窍流血，然而他也知道，这个蓬莱血统的男孩儿别的本事没有，打架的功夫却是一等一的犀利，别说亨利这样十二三岁的孩子，就算是个

    健壮的成年人，也不见得是他的对手。

    因此，亨利不得不继续按捺怒气，质问：“筑梦术一无所成，难道你在阳成学院就是为了混吃等死？”

    只见王五眼前一亮：“你果然懂我！”

    “……”

    “在阳成学院，我吃得好，住得好，因为院长特批，还不用交学费，这么好的条件真是做梦也难求啊。”

    “……”

    “其实你说筑梦术什么的，我根本就不在意的，反正我本来也没打算做什么筑梦师，筑梦术能不能学有什么要紧？有吃有住才是真的。”

    亨利觉得自己快要崩溃掉了，这就是燕雀安知鸿鹄之志？与王五相比，自己这只鸟可真是浅薄啊！

    “……你就是为了阳成学院提供的自助餐和大卧室，才不愿退学的？”

    王五歪头想了想：“也可以这么说吧。”

    亨利微微一笑：“那好，你想要的吃和住，我提供给你就是了。自由都市商业区的黎明酒店是我家族的产业，我给你一个单人间，外加免费的一日三餐，一直到你住腻了为止，然后你立刻给我退学，好不好？”

    这话一出，四周又是一阵哗然，自由都市的黎明酒店是出了名的奢华，哪怕只是最简陋的单人间，每天的收费也要达到二十枚自由币――而一枚自由币足可购买几百斤的粮食，其中的餐饮价格更是贵得离谱。

    这样的手笔，也只有亨利这样的大家族子弟才用得出来。为了不让王五拖累本班成绩，他真是用出了血本。

    而王五也被这条件打动了，脸上笑意越盎然，兴奋地问道：“你是说，你给我吃，给我住！？”

    亨利点头：“没错，只要你退学。”

    “你可真是个好人！”王五认真说道，下一刻，话锋一转。

    “可是你这样好像是在包二奶啊……”

    “包……”亨利微微一愕，随即勃然大怒，“包你妹啊！**才包养你！”

    哪怕再良好的涵养，也禁受不住这样的撩拨，亨利的怒火完全冲破了理智的封锁，驱使他猛地一拳挥出，直瞄着那张可恶的脸。

    结果不出所料地挥空了，王五的躲闪如同鬼魅，上一刻人还坐在椅子上，下一刻已经出现在几米开外，一脸的云淡风轻，好不潇洒。而亨利还待追加打击，早有两名跟班上前几步将他架住，拖出了教室，免得生

    出麻烦来。

    其余学生一边摇头叹息着，一边纷纷结伴离开，对刚才生的一幕颇感无奈。

    但是有一人却留了下来，站在王五桌前，在桌上留下一道微不足道的浅浅影子。

    “王五，你不要太嚣张了。”

    王五抬起头，看到一位身材娇的蓬莱女孩儿，一张写满愤恨的脸被裹在整齐的黑色短中，看起来就像扣上了一只西瓜皮。

    王五认得这个女孩儿，李若曦，班上修行相当刻苦的优等生。

    也是亨利的忠实拥趸。

    而这个娇的女孩儿，最大的特征就是那顶西瓜皮帽一样的齐耳短。

    王五笑着打招呼：“哟，西瓜太郎。”

    “你说谁是西瓜太郎！？”李若曦顿时暴怒，“我说你不要太不识抬举！刚才亨利对你好言相劝，你凭什么不听？你知不知道他是什么身份？你俩的差距判若云泥，就凭你也敢在他面前失礼！？你……”

    “哦。”

    王五觉得这台词实在没什么新意，也缺乏力度，便低头看起了书，然而一只白嫩的手掌拍的一下按在书页上，不但按皱了书页，也挡住了他的视线。

    “你别给我装傻！”

    李若曦吼道：“知不知道因为你，亨利承受了多大的压力？你一个人拖后了整个班的进度，让他在其他班的尖子生面前连头也抬不起来！就因为你这个卑微的平民啊！我告诉你，你要是不肯自己乖乖退学，我有

    一万个办法让你在学院里呆不下去，你听到没……”

    话刚说到一半，忽然李若曦感到头顶被人敲了一下，暴怒回头，却看到一张令自己作不得的脸。

    “凯，凯丽！？你又要包庇他！？”

    对方却不说话，只是笑，而面对那张笑脸，李若曦实在无话可说，只好狠狠地回头瞪了王五一眼，快步离去。

    教室里再次安静下来，王五重新端起课上没看完的继续翻看。然后一道香风扑面而来，只见一位相貌甜美的棕少女随手拉过一张木椅放在桌前，与他相对而坐，轻轻一笑。

    王五抬起头：“哟，班上的二号天才凯丽大姐，早上好啊！”

    “讨厌！”少女笑骂着，挥拳头打了他一下：“别用这么恶心的名字叫我啊！”

    王五也不躲闪，硬挨一拳，当然是痛也不会痛一下。

    两人相处之时，神态从容自然姿态，虽然不像情侣，看来却是相当要好，亲昵的朋友。

    虽然一个是班上垫底的废柴，另一个则是仅次于亨利的二号天才，两者的差距同样是天壤之别，然而这样随意自然的相处模式，对他们来说却再正常不过。

    开学一个月，凯丽是王五唯一的朋友。

学院篇 第二章：大师兄不好了，二师兄让妖怪抓走了

    凯丽和王五的相识，更在阳成学院开学之前。

    两人在开学前的一个多月，于南方行省偶然相遇，而后一道北上进入自由都市，度过了漫长的一段旅途，在旅途中结下了深厚的友谊。

    凯丽比任何人都清楚，眼前这个毫无资质的男孩儿并不简单，那段北上的旅途中，凯丽见过太多的惊讶，所以虽然不清楚为什么王五连醒梦阶段都无法完成，但少女却完全不会因此而轻视对方。

    事实上，看到亨利，李若曦等人迫不及待的表现，凯丽实在觉得这很蠢……虽然他们并不像自己一样，知道王五身上的许多秘密，但他可是院长特批入学啊，这样的特例，十年都不见得能有一次。

    而十年难得一见的特例，此时正坐在木桌后面，慢条斯理地用一块毛巾擦拭桌面，低头说道。

    “多谢你刚才帮我解围，不然西瓜太郎的口水都快形成潮汐了……”

    凯丽说道：“你别理那个笨蛋，就在这里好好的，谁也赶不走你。”

    王五放下毛巾，抬头露出一张熟人之间的笑脸：“那是，听西瓜太郎在那儿胡吹，我可是院长老头儿特批入学耶，现在学院里好多人谣传我是那老头儿的私生子，看哪个不要命的胆敢碰我！”

    “……说来奇怪，虽然院长特批的确很离奇，但是院长在学院声望那么高，是谁那么有胆造谣诋毁他？”

    王五伸手指了指自己，一脸骄傲。

    “我靠……”凯丽毫不淑女地爆了句粗。

    王五耸耸肩：“反正只要那老头儿不从高塔里跳出来辟谣，还有谁能否认这消息？我亲生爹妈早一万年就死不见了，我连他们长啥样都不知道，唯一知道我身世的师父也在两个月前翘了辫子，所以一切还不是我说了算？”

    “……”

    凯丽长长叹息一声，实在不知该说什么才好，于是便止住了话题，从学院配的制式长袍内袋，取出一只木盒。

    “来陪我下一盘？”

    王五放下书，跃跃欲试：“好啊。”

    两人于是打开木盒，取出一张折叠过，略显破旧的棋盘，摊平铺开，然后两边各持五个棋子，相对摆开。棋盘上，两方的大本营各有三条通道相连，每条通道各安置了三座防御塔，游戏的目的便是操纵棋子攻破对方的防御，直搞黄龙。这种游戏不同一般棋类，是由筑梦师明制造，其中包含了不可思议的梦境之力，棋盘和棋子如同拥有自己的生命一般，在棋手的控制下，可以做出各种高度细节化的表演，如梦似幻。

    五枚棋子分成三路激烈交锋，需要棋手全神贯注才能完美驾驭，然而两人都是此道高手，游刃有余。凯丽一边驾驭棋子在棋盘上灵活行动，一边开口说道。

    “说来，我到现在都不敢相信，咱们的老院长居然会因为你，从他的高塔里走出来，然后只为了特批你入学……你到底哪里吸引他了？”

    凯丽好奇地望着王五，试图从那张清秀的脸上掘出什么与众不同之处。

    而王五则无所谓地耸耸肩：“谁知道？反正我只是受人之托来送个手镯的，结果那老头儿拿了手镯之后便大惊怪起来，非要拉我入学……本来我觉得我这么厉害的一个人，无需再学什么了，但架不住老头儿开出的条件太诱人，又是免学费又是自助餐又是大卧室的……一时没把握住自己结果就……”

    凯丽骂道：“你别得了便宜再卖乖啊！你知不知道阳成学院的入学名额有多难得啊？“

    王五点头：“知道啊，所以当时我就问那老头，这名额能不能拿去卖，结果他不同意啊！”

    “……”

    凯丽觉得自己如果再不转移话题，肯定要被活活气死。

    “你送的那只手镯，到底有什么名堂？”

    王五摸了摸头：“谁知道？那人把手镯交给我，嘱咐我送来自由都市的阳成学院，之后不久就莫名其妙化了光，消失得无影无踪，我根本来不及细问呢。因为死前他强塞了好多钱给我，我也不好意思不帮人家送，所以北上来自由都市送货，然后路上还遇到了你……我猜那手镯是院长老头年轻时候在大明湖畔留下的定情信物？不管了，反正我现在有吃有住，每天还能跟你下棋，日子过得这么逍遥自在，何必在乎一只破手镯呢？”

    “……你这到底走的是什么狗屎运啊！？”

    王五的经历，凯丽并不是第一次听，每听一次就倍感羡慕嫉妒恨一次。

    这是何等遭天谴的际遇？因为一只莫名其妙的手镯，入读阳成学院，可谓一步登天，结果偏偏王五本人就半点筑梦师的天赋也没有……

    “唉，可怜我资质评定优等，每年还要交一百枚自由币的学费，我一个荣誉贵族感到压力很大啊！”凯丽说着，毫不留情地指挥手中棋子从中路突破，制造了一波险情。

    王五一边应付着，一边问：“你这有奖学金的土豪还在乎这点零花钱？而且荣誉贵族不都很有钱吗？”

    “这可真是天大的误会，我很穷的，可没法和你这种特权阶级相比……对了，过两个月有全年级的阶段测试，你准备怎么办啊？如果表现太差，或许会强制退学呢。”

    “强制我退学？我觉得该不会有人这么打院长老头儿的脸吧？而且就算真退学也无所谓啊，我又没指望靠筑梦术吃饭，咱的专长在其他领域，你知道的。”

    听到这，少女忽然沉默起来。

    这并不是一个很令人开心的话题，先前几次谈及，都是不欢而散，但凯丽实在没法不谈。

    “我说，你真的打算去做贼吗？”

    王五立刻纠正：“不是贼，是金手指，两者不可同日而语。”

    “我管你那么多！不都是行窃么？以你的本事做什么不好，非要做贼？”

    少女显得怒气冲冲，让王五大感诧异：“我有什么本事？从到大，我就只学过作金手指的本事，不作金手指还能做什么？你让我转型作筑梦师，我也得有那个资质啊！”

    凯丽紧紧咬着嘴唇，知道自己根本不可能说服对方，从相识起到现在，类似的争论生过四五次，对方从来就没有动摇过他的观点。

    他始终认为自己是个贼。

    作为一名孤儿，王五自是被一个老独眼抚养长大的，老独眼是个身手惊人的大盗贼，他在一间地下迷宫训练了王五十二年，直到不久前才意外去世。期间，王五的人生观世界观已经被完全扭曲了。

    但是，凯丽也不得不承认，作为一名盗贼，王五的水准绝对是一流的，和他一道北上的旅途中，凯丽已经见过太多惊喜，但这毕竟不是正路。

    “……可惜他丝毫没有筑梦师的才能，院长到底为什么特批他入学呢？”

    带着疑惑，凯丽继续指挥棋子，却现不知何时，自己的情况已经非常不妙了！“说来，其实你去做职业棋手也可以的。”

    凯丽一边吃力地抵抗着来自王五越凶猛的攻势，一边认真建议。

    如今他们所玩的夺塔棋，在自由都市已经风靡很久，因此培养出了巨大的爱好群体，棋艺高明的棋手完全可以以此为生，而凯丽很清楚，一个能和自己不相上下的棋手，足以进军职业棋坛。何况王五的棋艺还不止于此，从两人相识到现在，对决不下十次，自己好像还从来没赢过。

    不过这一次，情况好像不太一样……

    “喏，你的上路塔没咯。”

    乱战之中，凯丽精妙地操纵棋子，竟然在乱局中撕扯出一个破绽，少女眼前一亮，立即抓住机会将棋盘上属于王五的一座守护塔彻底摧毁，棋盘上顿时出一阵凄厉的红光，象征着局势的倾斜。少女将脑袋左右摇晃着，得意洋洋地窃笑，为自己的一时上风兴奋不已。

    然而少女的幸福并没持续太久。

    “你的老家没咯~”

    就在少女依靠一时的优势，突破王五外塔时，王五却纠集大军将少女的军团全部歼灭，而后从下路连破三塔，将少女的老家连锅端起。

    “你……这怎么可能啊！？”

    凯丽简直悲愤莫名，这才意识到对方不过是用一座外塔做诱饵，将自己的军队钓鱼一般钓了进去，真亏自己还傻乎乎地以为这次可以一雪前耻了！

    轻松取得胜利的王五随意笑了笑，开始将棋子摆回原位：“再来。”

    “不来了！你太阴险！”凯丽愤愤不平，如果双方摆开阵势正面厮杀，就算不敌，也不至于输得这么难看。而且自己明明是个女孩子，他怎么就忍心连赢自己十几盘，连一点翻盘的机会都不给她！？

    “让我赢一局你会死啊！？”

    蓬莱男孩儿认真思索了一番，摇头：“不会。不过话说回来，我不让你赢，你就会死吗？”

    “……”

    “既然谁也不会死，那再来一盘。”

    “……”

    正当凯丽准备抄起棋盘用力砸王五的脸时，屋外跌跌撞撞跑进两名女孩儿，气喘吁吁，却争先恐后地喊着：“凯丽凯丽不好了不好了林枫林枫……”

    “慢点说，林枫怎么了？”

    听到林枫这名字，凯丽的眉头就是一皱。林枫是这一届新生里面数一数二的风云人物，不但出身自由联盟最负声望的蓝血家族，本人更是天才横溢，拥有一流的筑梦师资质，目前的修业进度在同年级中无人可比，就算同样出身名门的亨利也逊色一分。

    这样的天才，本该是众人羡慕仰望的对象，偏偏林枫却和亨利是一双死对头，连带着亨利这个班上的人也时常卷入矛盾之中，开学不到一个月，林枫所在的一班便和亨利的四班成了死敌，两个班的学员明争暗斗不休，隔三差五就要闹出乱子。而学院却乐见其成，认为激烈的竞争有助于学员的筑梦术修行，并不加以阻拦，任凭双方头破血流。

    亨利和林枫斗得如何乱七八糟，凯丽根本不敢兴趣，可是作为班上的二号人物，有时又不得不出面帮忙，凯丽本人真是腻透了。

    “林枫又怎么了？”

    那两个跑进来的女学员手舞足蹈地解释：“林枫林枫在在食堂食堂……”

    “一个人说！”

    “哦……林枫在食堂摆下擂台，说要是咱们班有人能用夺塔棋赢他一次，先前欠下的赌帐就一笔勾销，不然的话就要咱们背后贴上白痴的标签，贴足一个月。”

    “又来了……”凯丽抚头轻叹，这样的赌约接二连三，真是令人不胜其扰……等等！

    “什么先前欠下的赌帐！？”

    其中一个女生嗫嗫嚅嚅地说：“之前亨利和林枫打赌说，这一次评测之后，咱们的班级进度绝对不会是最后一名，若不然他就连续三天不准说人话，只能学狗叫。”

    “……我说呢，怎么今天他显得格外兴奋。你们去跟他说，三天狗叫而已，忍忍就过去了。”

    凯丽显然不想趟这浑水，不过两个女生立刻就哀求道：“凯丽姐不要这样啊，这事关咱们的班级荣誉啊，要是亨利又输掉的话，咱们以后在别的班面前就抬不起头了。”

    凯丽很想说，你们只要认认真真练好筑梦术，有什么好抬不起头的？亨利输赢管其他人什么事？只是听那几个女生哀求说凯丽姐时，顿时就有些心软。

    凯丽的年纪比其他学员都要大上一两岁，十四岁虽然才是豆蔻年华，可是在一群十一二三的孩子中间，便显出几分成熟的气质，也莫名担上更多的几分责任。

    “好吧好吧，我去看看就是了……你们说，这次他们是用夺塔棋对决？”

    “是啊，林枫的棋艺好高，亨利应付得非常吃力。”

    凯丽轻咬着嘴唇：“那个白痴……”

学院篇 第三章：和这种卑鄙小人不必多费口舌！

    和两名女学员跑去食堂的时候，食堂已经围了不少人，两个班的大部分学员都赶到了，而同一届的另外两个班也来了不少人，甚至高年级生也颇有兴致地在旁围观。

    有人是为了看亨利和林枫这两大蓝血贵族的对决，也有不少是纯粹的夺塔棋爱好者来此观战。

    亨利和林枫虽然都只是十一二岁的孩子，但棋艺并不算差，棋盘上的对决很能吸引一些同道，只是今天的气氛却是火药味十足，大违夺塔棋友谊第一，比赛第二的宗旨。

    凯丽赶到时，正好听到一个略有些尖锐的童音在人群之中响了起来。

    “嗯哼哼，这座内塔我就收下了，多谢你的慷慨。”

    而后便是一片哗然叹息之声，凯丽听得真切，出哀叹的，基本都是本班人。

    “那个笨蛋……”

    不必观看棋盘，凯丽就知道亨利一定又处在下风，那个笨蛋也不想想，对方如果没有必胜的把握，可能当众向他起挑战么？他愿意丢脸是他的事，却总是连累其他人一起遭殃，比起屡屡拖慢进度的王五，亨利其实也不是什么省油的灯……

    分开人群，凯丽走到众人围观的核心地带，只见宽大的饭桌上摆放着一张精致的棋盘，亨利与一名黑色长的瘦弱男孩儿分别坐在棋盘两端，彼此目光相对，空气中都弥散着一股火药味道。

    棋盘上的形势也是如此，双方的玉质棋子激烈交锋，虽然只是死物，却衍生出一股金戈铁马的肃杀之气。然而亨利这边明显屈于下风，不但九座守护塔被推平了多半，连重要的五枚棋子也损失了两枚。对面林枫的守护塔只丢了一座，棋子还余四枚。

    棋局已经进入尾声，这样的局面基本可说胜负已定，亨利脸色铁青，两只拳头死死握在膝盖上，仍不肯认输，而对面的林家少爷也不急于给出致命一击，优哉游哉地指挥着棋子在对手防线上撕咬，姿态全然是调戏与戏谑。

    见到凯丽过来，林枫微微一愕，而后笑容渐渐释放：“是你？真有趣，好像每次都能见到你。”

    凯丽心中哀叹：我也不想每次都帮这个白痴清理现场啊，谁让我心软禁不住求……只是这次该怎么处理，凯丽心里也没个想法。

    这个林枫，可实在不是好相处的角色。

    “听说你是四班资质排第二的天才？平民贵族出身？”语气中带着一股显而易见的轻蔑。

    凯丽心想，随便你怎么叫吧，反正咱的确是没法和你们这些蓝血比家世……然而接下来的话，却让她连苦笑也笑不出了。

    “出现得这么频繁，是在故意吸引我的眼球吗？呵，你的身份虽然差了点，但姿色和天赋还算不错，勉强也能入我的眼了！也好，从今天开始，你跟着我吧……”

    凯丽睁大眼睛，完全不敢相信自己听到的话。

    虽然早就知道林枫比亨利还要傲气，但现在这样子，他脑袋坏掉了？他才十二三岁吧！？

    然后，凯丽忽然现亨利的身体猛地一颤，本来尚算流畅的棋路也为之一顿。

    这家伙是在故意羞辱自己，间接影响对手啊……叹了口气，凯丽只当自己什么也没听到，免得结果更糟。偏偏此时林枫身后几名男女跟班附和着哈哈大笑，气焰嚣张至极，让少女脸上很快浮现起了红云。

    虽然心中愤怒，但是面对林枫这样的学员，凯丽实在没办法和他正面冲撞，只好先轻声问着亨利。

    “怎么样，要帮忙么？”

    “不用！”

    话虽这么说，亨利操纵棋子的动作却不由慢了几分，显然是在等凯丽的帮助。

    “分散兵力，不要和林枫团战，派你的盗贼去偷塔，法师和战士在线上和对方周旋，把节奏放慢些，你的盗贼还有成长空间，而他却没有……”

    凯丽轻轻动着嘴唇，声音细若蚊鸣，但是她知道亨利一定听得到，他的家族血脉赋予了他乎常人的敏锐五感，这一点四班人都很清楚。

    而亨利果然听到了凯丽的指示，很快变换了战术，三枚集结一处的棋子立刻分散开来，再也不去和对手硬拼，依靠所剩不多的战略纵深换取时间，让自己的盗贼棋子四处游走，牵制，获得成长。

    盗贼棋子在夺塔棋中是个展到后期可以变得极其强势的角色，依靠一枚盗贼棋子翻盘的案例屡见不鲜，因此哪怕林枫在棋子数上占有优势，也不敢让亨利的盗贼成长得太过――他自己的盗贼已经在前期阵亡掉了！此时不得不分出兵力去围堵盗贼，场上局势顿时僵持起来。

    四班的围观学员立刻出欢呼叫好声，仿佛胜利已经近在咫尺。而林枫屡屡改变战术，却怎么也奈何不得亨利的一个盗贼。

    “继续让盗贼游走，战士和法师可以考虑去推线了，人数相等的话，你并不吃亏，给他多点压力。”

    凯丽一边观察形势，一边不断给亨利提示，让战局一点一点倾斜过来。

    “哦？”林枫忽然冷笑起来，“有意思，亨利啊，你好歹也出身蓝血家族，怎么沦落到和一个平民贵族纠缠不清了？我说那女人能入我的眼，只是说可以玩玩。你不会是认真了吧？这种出身低贱的女人可脏得很呢，你最好心一点。”

    “砰！”

    亨利奋力拍桌，猛抬头，目光中几乎能喷出火，然而还不及开口怒斥对手，只听身后凯丽喊道：“心啊！”

    亨利这才现，就在自己因愤怒而失去理智的时候，林枫已经操纵棋子起冲锋，再次斩落亨利的一枚棋子，棋子数差距顿时成两倍不说，被斩落的棋子还是亨利翻盘的唯一希望，盗贼。

    亨利目瞪口呆：“卧槽……”

    到了眼下这局面，就算棋圣附体也是回天乏力，凯丽更是气得连连跳脚。

    “你个白痴，连这么简单的挑衅都忍不住，连我这个直接受害人都没说什么，你生什么气啊！真是把全班人都害惨了！”

    一想到亨利这一败，四班全班人就要贴足一个月白痴标签，凯丽只觉前途一片暗淡无光，而刚才林枫那一番羞辱性的言辞，自己也只能就此咽下，真是让人想想就感觉胸口要炸开一样。

    “唉，要不然我陪王五一起退学了算了，好过天天受折磨……”

    正当她准备说点什么的时候，忽然听身后传来王五的声音。

    “这是干什么呢？”

    想不到王五也跟着过来看热闹……凯丽头也不回，有气无力地解释：“你不是看到了么？咱们班的头号天才跟人赌棋输掉了！”

    然后就听王五说：“赌棋？我还以为他在卖萌呢，这是跟对面串通好了的吧？”

    此言一出，亨利顿时拍案而起：“你说谁跟他串通！？”

    王五说：“你呗，难道还能是我？凯丽都指点到这个份上，你还能输，你敢说这不是故意的？”

    “你！……我！？”

    亨利心中怒极，却张口结舌，无话可说，刚才大意丢了一子，纯粹是被林枫的挑衅刺激得失去理智，不然以他的棋力怎么也不至于犯下低级错误，只是这种事情，他也没法解释，更不屑解释。

    “亏欠你们的，我一定给你们补上，这次算我对不起班上同学了！”

    亨利大喊一声，之后转身就走，背影狼狈不堪，如丧家之犬，留下众人面面相觑，不知如何是好。

    而棋盘另一端，林枫神色悠然，单手支颊，胜利者的笑容在脸上洋溢出来，示威一般仰扫视着那些围观的四班学生。

    “这样的话，接下来的一个月，我希望你们能自觉一点。老实说我觉得我的条件其实不算苛刻，以你们班的这段时间的成绩来看，说是白痴，其实也算是抬举。”

    得便宜卖乖，落井下石，林枫最为享受的就是类似这样的事，他一贯称之为胜利的余韵，而哪怕进入了阳成学院这样天才云集之地，他也能不断地享受到这种余韵的滋味。

    这就是蓝血贵族。

    说完，林枫又特意挑衅似的看了看凯丽，对于这个出身荣誉贵族的天才少女，他其实颇怀有几分好奇。能在阳成学院里获得天才之名的精英，几乎一向是被蓝血家族们所包揽，没有那些百年世家的底蕴与积累，一般人家很难诞生出天赋绝佳的筑梦师胚子来。哪怕有人口基数也不行。

    而出身荣誉贵族，也就是很多人看来的平民贵族家庭的凯丽，能有如此天赋，就令人不得不为之惊讶。林枫虽然不以为凯丽能和自己竞争什么，但对于这个出身卑微的天才少女，却很有些兴趣。

    “如果能拿来玩玩的话，一定很有趣……”

    这么想着，他打量对方的目光也就渐渐变了味道，令凯丽感到非常不舒服，好像身上有一条冷腻的蛇在爬。

    “唉，今天真不该过来管这闲事……”

    哀叹一声，凯丽正准备转身回去，却听林枫说道：“这边这位凯丽同学……刚才你在亨利背后支招支得很热情啊。”

    “你认错了人了吧，我什么也不知道……”

    凯丽耸耸肩，毅然用出装傻战术转身就走，权当没听到身后林枫不怀好意的冷笑声。

    今天的事情当然不算完，凯丽都可以想象日后少不了要面对林枫的各种刁难挖苦，至于更糟糕的事？哈哈，就算蓝血贵族也不至于在阳成学院里胡来吧……应该不至于吧？

    至于什么贴白痴标签一个月啦，每周公共课时来自一班人的恶意嘲讽啦……身心俱疲的少女已经不愿多想，明天的事情明天再去苦恼吧，大不了和王五一起退学算了……

    然而才走了没两步，凯丽就感觉袖子被人拉住，身子一歪，险些摔了一跤。

    回头一看，王五一手拉着她袖子，一手指着棋盘，大声说道：“喂喂喂，还没下完呢，你这幕后黑手急着走啥？”

    “我……&amp;%！”

    因为王五这一喊，所有人的注意力全都集中了过来，被几十人的目光聚焦，凯丽真心想哭，虽然早知道王五有时候脑子不太好使，但他居然在这个时候对自己落井下石，大家不是同班同学，不是要好的朋友吗！？

    一边在心里将王五千刀万剐，凯丽一边用力抽着手，试图挣脱王五的纠缠。

    “你……松手啦！”

    “哦。”

    王五依言松手，凯丽顿时力气用空，向后踉跄几步，咕咚一声跌坐在地，疼得眼泪直流。

    “……你怎么这么笨，连站都站不稳。”

    王五一边叹息着，一边伸手去扶，结果被凯丽毫不留情地一巴掌打飞了手。

    “离我远一点啊你这白痴！”

    “哦，好吧。”

    王五于是转过头去，不再理会凯丽，而对林枫咧嘴一笑：“哟，早上好啊~”

    “哼。“

    对于乱入的王五，林枫还算略有了解。

    那个蓬莱男孩儿是亨利班上出了名的废柴学生，筑梦师资质完全为零，在醒梦一关便被卡住，完全无法进步，极大拖慢了班级进度，进而让自己屡次和亨利争执能占得上风，说来也算有功之臣。

    但是，贱民就是贱民，对自己如此无礼的招呼，却是不能宽恕的。

    然而还没等他开口，就见王五大马金刀地坐在桌子对面，对他笑道：“喂，这盘棋反正也没人陪你玩下去了，我来接手吧。”

    林枫感觉这世界真是变得荒谬了。

    “你来接手？”

    “嗯，棋局还没结束，亨利也没明确说要认输，那就是还有得玩，凯丽那幕后黑手不玩，我来玩。”

    而还不待林枫开口，王五已经伸手摸上了棋盘的操控区，然后对林枫一笑：“四比二诶，别告诉我你不敢玩。”

    “不，不敢……！？”

    林枫怒极反笑：“贱民，你好大的口气，竟敢和我这么说话！？”

    “废话真多，你到底玩不玩？”王五皱起眉头，一脸不耐烦，“要是觉得没彩头不刺激的话……这样，若是你赢了，我后面那女人归你怎么样？”

    凯丽怒吼：“喂！”

    王五丝毫不以为意，直直盯着林枫：“你觉得呢？有兴趣了没？”

    而林枫根本就没有询问后者凭什么决定凯丽的归属，只是冷冷一笑：“你自己找死，那就别怪我了。”

    “喂！你们两个不要这么自作主张……”

    凯丽的声音此时听来是何等无力……

    王五头也不回地摆了摆手：“放心，赢定了的。”而林枫则再次打量了一下王五，现后者似乎当真以为自己翻盘的机会，不由一笑。

    “无知的贱民。”

    然后伸手碰到棋盘的操控区，开始指挥棋子进行最后的收尾工作。

    在他看来，棋局已经毫无悬念，对方只剩下两枚棋子，并且没有成长起来的后期战力，难道还指望能对抗自己的四……嗯！？

    仿佛目睹了极端不可思议之事，林枫愣了整整数个秒钟，然后闭上双眼，再睁开，视线用力投注在棋盘上，在心中默数：一，二，三，三，三……

    “见鬼了！我的棋子呢！？”

    重复点数多次以后，林枫终于确认，棋盘上自己的四枚棋子，不知道什么时候硬是少了一枚！

    简直是活见鬼，这夺塔棋可不比一般棋类，棋盘棋子都是用筑梦术制造出来，拥有不可思议的力量，棋子在棋盘上的每一步动作都受到棋盘法则的约束，怎么可能想拿走就拿走，当这是黑白棋么？

    但不可思议的一幕就生在眼前，四枚棋子，现在就只剩下三枚！

    林枫很肯定自己的目光并没有怎么离开过棋盘，何况周围这么多围观者，哪可能让人随便拿走自己的棋子，可是……

    他心中又惊又怒，却百思不得其解，而就在此时……

    “这下咱们就平咯~”

    原来就在林枫寻找那枚丢失的棋子，以至于心神恍惚之时，王五已经一鼓作气向对面起冲锋，并凭借精妙的操作以少敌多，硬是将林枫的棋子吃去一枚，场上形势顿时成了二对二。

    如王五所说，已经平了。形势变化与林枫绝杀亨利如出一辙！

    “你……”形势急转直下，完全出乎林枫的预料，方才王五瞬间展现的棋艺，比林枫应对过的任何一名对手都要高，想不到自己之前还真的是轻敌了。

    但即便是如此，如果是二对四的局面，王五也无可能翻盘，一切的缘由，还在于那枚丢失的棋子。

    四枚棋子，怎么就突然变成三枚了？

    “你作弊！”思前想后，林枫做出了这样的判断，他怒气冲冲，伸手指着王五的鼻子，“你偷了我的棋子！”

    这个时候围观的学生也从惊讶中恢复过来，对棋局的变化议论纷纷，而议论的焦点，自然是那忽然丢失的棋子。

    在王五接手棋局前，林枫的确剩下四枚棋子，而接手之后不久，棋子莫名其妙就少了一枚，说起来王五作弊的嫌疑的确很高。可偏偏所有人都未曾看见他究竟是怎么偷拿了那枚棋子的，众目睽睽之下，棋子就像自行消失了一样，而且换个角度来想，这可是筑梦师的夺塔棋，哪有那么容易作弊？如果强行夺走对方棋子，不但会引警报，更可能造成反噬……

    究竟怎么了？

    林枫拍案而起，怒冲冠，围观者议论纷纷，大惑不解，场中只有当事人王五依然低垂着目光，注意力完全集中在棋盘上。

    完全无视气氛的尴尬，王五径自指挥两枚棋子直破对方中路，将林枫的老家一举攻破。

    “好，赢了。”

    说完，王五抬起头，露出胜利者的笑容：“按照赌约，你和亨利先前的赌帐也就一笔勾销啦~”

    “一笔勾销？”林枫轻声重复，而后带着不可思议的神情瞪视对方，“别作梦了，依靠作弊这种下作的手段，你们根本就是输了!”

    王五眨了眨眼：“什么作弊？”

    “你不承认？刚才我的四枚棋子，突然就变成三个，你别告诉我这跟你没关系！”

    歪头避过林枫喷出的唾沫，王五轻轻叹了口气：“你这人可真无耻。”

    万万想不到对方倒打一耙，愕然间林枫竟然无话可说，而后只听王五认真说道：“以你我的棋力差距，就算以二对四，你也是稳输不赢，所以你自己偷摸掉了一枚棋子，然后血口喷人，试图将棋局蒙混过关。仔细想想，棋盘是你的，棋子是你的，要作弊显然也是你作弊更方便……这种无耻的手段，就算我作为一名平民也深感不齿，你作为蓝血贵族，可真是贵族中的无耻败类。怎么，这么怒目圆瞪，是骗局被戳穿导致恼羞成怒么？”

    一贯以优雅，从容的面目示人的林家子弟，终于也有按捺不住火气的时候，林枫只感觉怒火上涌，眼前一片血红，恨不得将眼前那个蓬莱人碎尸万段。

    “我，我打死你这无耻人！”

    咆哮着，林枫猛地抡起拳头！

学院篇 第四篇：oh~my~precious~

    筑梦师拥有大6上最为神奇的力量。将梦想化为现实的筑梦术，使得筑梦师们得以越其他任何职业，获得至高无上的地位。

    无论是勇猛无匹的战士，在阴影中藏匿的盗贼，或者是拥有神秘传承的蓬莱武者……任何人，只要还是人类之身，就会受到肉身的限制。再强大的战士，也不可能徒手撕裂钢铁，再迅捷的武者，也不能一步百米，凭虚临风。然而筑梦师却能凭借梦想的力量，化一切不可能为可能。

    然而即便是最强大的筑梦师，在初修筑梦术时也和普通人没有什么区别，筑梦术并不是可以立竿见影的技能，它的威力至少也要到入门以后才能体现出来。

    换句话说，如今连醒梦阶段都未能完成的一众处于见习期的新生学员，一旦开战，除了两只稚嫩的拳头，别无凭仗……因此，哪怕是出身高贵的蓝血世家，林枫也只能咆哮着起最原始的冲锋。

    不过林枫也不是气昏了头才会选择暴力相向，在他看来，自己出身贵族家庭，拥有良好的饮食和教育，体质天然便胜人一筹，虽然看上去偏瘦弱，但也比对面那个平民高了半头，更何况自己还接受过武术大师的训练，近身战比一般人强上太多。

    他挥舞着拳头看似狂暴，脚下的步伐却举重若轻，眨眼间就绕过宽大的饭桌，冲到对面。

    然后……他就现自己一直锁定的那个目标，忽然不见了，面前只有一群睁大眼睛，莫名其妙的围观群众。

    惊愕之间，连忙止步，脚下却没来由得一拌，重心顿时失衡，林枫带着满头雾水与前面的人群撞作一团，咕噜滚倒，好不狼狈，而还没等他起身，就听不远处传来一声怒吼。

    “一班的王八蛋动手打人了！弟兄们一起上啊！”

    林枫挣扎着从地上站起来，赫然现被自己撞倒在地的居然全是是四班学生，还没来得及解释，屁股上就被人狠狠踢了一脚，整个人都向前飞了出去，再次与四班的人撞在一起，这一次连鼻血都撞了出来。

    “四班的王八蛋敢打人！大伙儿上啊，打死他们！”

    又是不知从哪儿传来的一声怒吼，震得食堂天花板上的灰都开始往下落，震耳欲聋之余，更彻底点燃了本就处于爆边缘的围观群众。

    “打死一班的王八蛋！”

    “四班的贱人下棋作弊，打死他们！”

    场面在顷刻之间就变得不可收拾起来。

    一班四班的学生们在平时本来就积累了重重矛盾，今天在食堂围观两班的代表人物以夺塔棋交锋，伴随棋盘上的进退得失，或喜或怒，情绪也随之起伏不定，早早就埋下伏笔……直到最终，林枫对着王五大打出手，又被不知什么人暗算偷袭，加上那两声颇具煽动性的吼叫，便注定今天不可能再和平收场，必然要以一场混战作为终结。

    撕头，抓眼睛，王八拳……

    被誉为天才的筑梦师学员们，在筑梦术登堂入室之前，打斗起来和一般的孩子也没什么不同，一班和四班的十几名学员激烈地扭打成一团，尘土扬天，丑陋无比。

    “不要打了，不要打了！”

    围观的一些女学员，声嘶力竭地叫喊着试图制止冲突，但是对于十二三岁的孩子来说，异性的叫喊声只会使得他们更加热血沸腾，身体扭动得更加激烈，王八拳抡得更加圆润。

    混战之中，作为核心人物之一的林枫只感觉身旁不断有人下黑手偷袭他，时不时就会感到屁股上被人踢了一脚，或者脚面被人狠踩。混乱中连头都被人扯去了不知多少根……

    只可惜四班的人瞄准了他为主要目标，同时有两三人在他身前与他扭作一团，慌乱之中，林枫怎么也搞不明白到底是谁那么卑鄙无耻下黑脚……

    打斗并没持续太久，旁边围观的高年级生看够了热闹，很快就把情况反映给了教师，而附近的教师也在第一时间赶到了现场。

    “你们在干什么，都给我住手！”

    伴随着一个女子的愠怒之声，在食堂里扭打的学员们同时感到眼前一花，而后仿佛一盆凉水当头泼下，什么战意，愤怒，全都被洗得一干二净，纵然身上的淤青伤口还疼得厉害，却也丝毫提不起劲儿，将面前的可恶对手臭揍一顿。

    虽然很奇怪，但学员们还是慢吞吞地从地上爬起来，然后一班人站成一组，四班人站成一组，两组人都低垂着头，一脸的萎靡不振以及莫名其妙。搞不懂自己为什么就突然不想打了，还老老实实站成一堆……

    当事人虽然莫名其妙，但旁观的一些高年级生却能看出门道。这分明是相当高段的筑梦术才有的群体催眠效果，而且刚才喊住手的女子，只用了一瞬间就让情绪激动的学员们冷静下来，这样的本事，就算在阳成学院的教师之中也算不错，可是那个女子的声音分明还很年轻……

    不多时，食堂外快步走进来一名年轻女子，一头微卷的黑亮长伴随疾走飘扬开来，看来格外炫目。女子身穿黑色的长袍，宽大的袍子将曼妙身姿全数遮掩住，但是露在长袍外面，因为疾走而微微泛红的脸蛋，还是让在场一些高年级的男生感到心跳微微加。

    年轻，漂亮，实力强大，同时符合这些条件的，在阳成学院也不多见，而四班的导师华芸正是其中之一。

    见到华芸进来，所有的学生都微微欠身行礼――这是学院的规矩，可惜华芸此时却没有一一回礼的心情，看着两队刚刚结束打斗的学员，女子只感到一阵阵的头疼。

    “你们……到底在干什么？”

    面对华芸低沉的质问声，两班的学员都低垂着脑袋，没人愿意答话，就连一贯自傲的林枫也不例外，自顾自地捂着被人踢了太多次的屁股和腰，一言不。

    而当华芸准备开口再问一次的时候，忽然身后传来一个活力十足的声音：“报告老师，他们打架！”

    回过头，华芸惊讶地看到了一张写满正气，却仍带稚嫩的脸。

    “王五？”

    王五用力点了点头：“报告老师，刚才生的事我全看到了，他们打架！”

    中气十足的声音传遍食堂，四班的人倒没什么反应，一班的人却怒不可遏，纷纷骂道：“你这贱人居然恶人先告状！？”

    虽然刚才第一个动手的是林枫，可在一班的学员看来，显然是因为王五作弊在先，无耻在后，活该挨揍。而且后来混战之中一班的人颇吃了不少暗亏，心中正窝着火，现在见王五理直气壮地打报告，一边心中惊叹他脸皮到底有多厚，一边也觉得怒火攻心，刚刚被华芸压制下去的冲动又翻了上来。

    “你们想干什么！？”

    华芸眼见形势又要失控，立刻用眼神一瞪，所有人就都老实了。

    “卫方，到底怎么回事？”华芸叹了口气，转头问了一个围观的高年级生，后者听到华芸叫他，脸色微红地整理起了长袍，又用手拢了拢头，而后才将来龙去脉原原本本地说了出来。

    了解了事件的原委，华芸无奈地摇了摇头，从林枫约战亨利，一直到最后两班人大打出手，很难说究竟谁对谁错，根本就是一群孩子斗气。

    而事实上，学院是鼓励学员之间彼此竞争的，新一届的学生被分为四个班，每个班的领袖人物都和其他班级或多或少存在矛盾……亨利和林枫之间的冲突，早在开学前就已经列入了学院教师们的预估之中。

    只是才开学一个月，矛盾就激化到了现在这个地步，就实在出乎意料……至于中途插手，并引一场大混战的王五同学，倒没引起华芸的更多注意。

    在夺塔棋的棋盘上作弊？如果是华芸本人来做的话，倒是可以突破棋盘上的力量束缚，悄无声息地藏起一枚棋子，可是就凭这一群连醒梦都没完成的学生？根本想也别想，大概是被人误会了吧……而且，作弊与否，也根本不是重点。看着眼前站作两群的新生，鼻青脸肿，衣衫褴褛，偏偏却彼此怒目横眉，呲牙咧嘴……华芸只觉得这是悲哀。

    “同学们啊，你们到底是怎么了？看看你们现在是什么样子……不感到丢脸吗？到底什么样的矛盾，居然要对自己的同学拳脚相加？学院再怎么鼓励竞争，可你们毕竟是同学，是朋友，不是敌人！想要竞争，每隔几天都会有班级平均进度排名，除此之外学院还会安排各式各样的竞赛，想要证明自己的本事，有的是机会！不要像野蛮人一样随便动用拳脚。”

    华芸的声音并不严厉，但一番话之后，所有的参与打斗的学员都面现惭色，低垂下头，心中充满了悔恨之情。

    虽然华芸所说只是泛泛空谈，但配合上筑梦术的催眠效果，却能将她的思想深入人心，让学生心悦诚服。

    这种操纵人心的本事，哪怕是高她一级的筑梦师也难以做到，唯有凭借然的血脉力量。而学院破例让年纪轻轻的华芸出任导师，最大的因素也正在于此。

    简单的训话之后，华芸便让聚集的学员散去，学员们被导师训过也显得无精打采，纷纷回到宿舍休息。

    因为还不到开饭时间，偌大个食堂，就只剩下三两人，其中一个正是林枫，身旁还跟着一个忠实跟班。

    “四班那群混账，早晚要他们付出代价……”

    林枫一手扶着腰，在桌旁稍事休息，刚才混战中被踢了太多黑脚，虽然没伤筋动骨，却也着实疼痛。

    而跟在身后的高大跟班胡刚则有些迟疑地劝道：“我觉得华老师刚才说得没错，大家都是同学，其实不用……”

    “闭嘴！”林枫没好气地白了他一眼。

    华芸的催眠术非常厉害，哪怕是和华芸同级的筑梦师稍有不察都会中招，以林枫此时的修为，本来不该有抵抗的能力，然而家族的血脉力量却赋予了他极高的抗力，而华芸也大大低估了林枫心中的愤怒。

    “亨利，凯丽，还有那个王五……这三个人里，尤其以后两个最为可恶。”

    胡刚有些不解地问：“后两个？”

    “亨利毕竟是出身波旁家族，论家世，波旁家族与林家几乎不分伯仲，作为我的劲敌，亨利也有这个资格……可那个凯丽和王五又算什么东西？一个出身平民贵族，另外一个干脆就是个平民！虫子一样的东西，竟然也敢在我面前……”

    胡刚心翼翼地说道：“那个王五的确是可恨，但是凯丽好像没有招惹你啊……”

    “闭嘴！我不需要你提供意见！”

    “哦……”

    林枫恼怒地骂了两句，便准备起身离开，只是单手从腰上挪下来的时候，却现有些不对。

    “嗯，我的钱袋呢？”

    明明是系在腰带上的，仔细一摸却现不翼而飞了！林枫心想大概是混战的时候不知掉在哪儿了，不过反正里面也没多少钱，倒不值得在意。真正值钱的，却是另外一样物事。

    “胡刚，把棋盘收好，咱们回去了。”

    “……”

    “胡刚！？”见没反应，林枫不由皱起眉头，暗骂今天胡刚的迟钝，不但话不会说，连事情都做不利索，真可谓废物！

    “林，林枫，不好了。”

    “什么不好了？”

    “棋……不见了！”

    “什么！？”

    林枫这一惊可非同可，夺塔棋不见了？那可不是在贸易区二三十自由币就能买上一套的普及版，上好的玉石打磨的棋子，聘请高级筑梦师进行规则具现化的棋盘，无不彰显价值，这一套夺塔棋，就算三五千枚自由币也买不来，根本是有价无市！

    就算林枫这等出身的贵族子弟，也不可能将价值成千上万自由币的宝贝不当回事，一听胡刚说夺塔棋不见，林枫当即就跳了起来：“给我找！”

    结果当然是没找到，林枫在食堂一直怒骂到附近的导师赶到，将其强行押解回宿舍为止。

    而另一边……

    “凯丽啊，送你个好东西，你那破烂得不能再用的棋子可以丢掉了~”

    “这东西……你从哪儿拿来的！？”

学院篇 第五章：又不是神圣帝国驻自由都市领事馆…

    凯丽老早就知道王五是个金手指——后者总是不厌其烦地提醒她这一点，并以此自傲。而凯丽更见识过王五的行窃手法，当时一道北上自由都市，王五就为她表演过一次金手指的技术：当着凯丽的面，将她头上的饰取了下来，动作快得不可思议，一瞬间凯丽还以为世界上凭空多了一只饰，直到伸手摸了头，才现那竟然是自己刚刚戴在头上的！

    直到现在，凯丽依然觉得唯有神乎其技才能形容王五的技艺。

    因此当林枫因为四枚棋子变三枚而大雷霆的时候，凯丽立刻就猜到肯定是王五捣了鬼，虽然不知道他是用什么办法避免了棋盘本身的法则束缚，将棋子从棋盘上强行拿开，但能做到这种事的，现场也只有王五一个人了。

    而之后的混战，显然也是他有意为之，那两声怒吼，分明是口技表演以挑起争端，而混战之中凯丽也看得分明，王五一直躲在人群背后下黑手，光是凯丽看到的，他就踢了林枫不下二十脚。

    以王五的身手，在一群同龄人的扭打当中实在是太游刃有余了，或许他在筑梦术上毫无天赋，可打架斗殴的本事却无人可及……但就算凯丽也想不到，王五扇动这么一场闹剧，原来竟是为了林枫的夺塔棋！

    “哎呀，你别说得我那么阴险嘛，一开始就只是为了赢棋而已，谁让那官二代毫无气度，输了棋就动拳头？”

    王五若无其事地耸耸肩，然后捧着一张好大的棋盘笑道：“喏，以后咱们就用这个玩吧。”

    凯丽叹了口气，知道自己肯定是劝不动这个一脸轻笑的蓬莱人，不可能让他放弃行窃，只好说：“这副棋太显眼了，会被人认出来的。”

    “没关系，咱们下棋的时候别让外人看到就是了。”

    “哪有那么容易啊，阳成学院里这么多学生和教师，你倒是找个没有外人的地方出来啊。”

    王五眨眨眼：“这儿不就是么？”

    凯丽气道：“难道以后你要天天跑我宿舍里来！？”

    “不行么？或者你来我宿舍也可以啊，反正我也住的是单人间，把门锁上，又有谁能看得到？”

    “开什么玩笑啊！你要让其他人怎么看咱俩！？”

    “什么怎么看？”王五捧着棋盘，莫名其妙，完全搞不懂凯丽到底在什么脾气。

    凯丽瞪了王五一会儿，却现对方好像丝毫没能领会自己的意思，想要再开口解释，却感到脸上没来由得一红，刚刚冲到嘴边的话语就此中止，再也说不出口了。

    “这个笨蛋……”

    看着王五那张仍旧稚嫩的清秀脸庞，凯丽这才想起对方其实只是个十一二岁的孩子，而且过去的十多年一直被关在一个地下迷宫里接受严酷训练，虽然不能说全然不谙世事，但的确患有严重的常识缺乏症。

    和他一道北上的那一周时间里，凯丽可没少为此头疼，好在进入阳成学院之后，生活相对简单，王五倒是没有再闹出什么事，结果今天这一闹就闯出好大的祸来……

    “真是个让人费心的笨蛋……”

    心中暗自叹息着，可是和王五这么安静地对视着，凯丽却现自己无论如何也生不起气，于是便在脸颊变得烫之前，硬声说道：“总之在宿舍里关紧房门下棋是绝无可能的，你就死心了吧！”

    “唉……”王五一脸失望地将棋盘收了回去，转而摸出一只钱袋，打开来，大约四五十枚金光闪闪的硬币堆放其中。

    “或者你用这笔钱再买一套新的吧，听人说上个月夺塔棋更新过新版本了。”

    凯丽好奇：“这钱是你从哪儿……算了当我没问。”

    因为钱袋上分明绣着一个蓝色的“林”字。

    “林枫遇到你可真是倒了大霉，丢了这么贵重的东西，大概要疯了吧。”

    嘴上虽然在可怜林枫，但是想起那个蓝血贵族不可一世的姿态，凯丽心里却也有些幸灾乐祸，对于荣誉贵族来说，看大贵族们倒霉，已经成为难得的日常娱乐活动。

    阳成学院虽然对外宣称学员间彼此平等，但理论上的事毕竟只是理论，学院八成以上的学员出身贵族家族——当然不是指荣誉贵族，其中一成更是最为高贵的蓝血家族成员。那么无论是天赋，家世，甚至数量都处于劣势的荣誉贵族以及平民们则无疑成为了最大的受气包。哪怕凯丽已经取得了不亚于绝大多数大贵族的成绩，但是在林枫这样的人眼里，依然是上不得台面的东西。

    对此，荣誉贵族们心中没有怨气是不可能的。

    但是凯丽虽然幸灾乐祸，却也担心面前这个不知天高地厚的朋友因此惹上麻烦。

    “之后几天，林枫可能会找你的麻烦……”

    王五拍拍胸口，信心十足：“你放心，就凭那个白痴，凑齐一队人来也得被我打扑街去。”

    “我不是担心这个！我是说你做事要注意一点，收敛一点，别把林枫得罪得太狠，他毕竟是林家的人！”

    王五听了，愣了好半天：“喂，你到底站哪一边的啊，居然帮那人求情诶。”

    “你！唉，听不明白就算了……”感觉一番苦心付诸流水，凯丽意兴阑珊，挥了挥手，“我要休息了。”

    “好吧，明天再见。”

    ————

    告别了凯丽，王五将棋盘放进背包，返回自己的宿舍。

    阳成学院给学员们提供了非常优厚的住宿条件，学院将一座湖畔古堡腾空，作为宿舍楼，空间广阔。大部分学生住在宽敞的两人套间，少部分资质过人的天才学员更是独占一间，不必担心他人打扰。

    以王五的资质，当然不该有天才学员的待遇，但院长特批入学这个词却让宿舍管理员不得不心谨慎些，王五也因此占了不的便宜，和这一届新生的几名天才学员一道，住在城堡的顶层房间里。

    “不过，也不知还能住多久。”

    凯丽所说的阶段性测试，是阳成学院为学员们设置的一项激励性措施，奖惩分明，成绩过人的自然有种种优厚奖励，而成绩如果太糟糕，被勒令退学也不是没有前例的。

    而以王五现在的进度来看，退学好像是板上钉钉。

    从开学到现在，他也只有在第一阶段静心时表现得比较出色，可以轻易收敛自己的思维，专注一物，无有杂念，但是自从进展到醒梦之后，他就变得有些不知所措。

    醒梦，顾名思义就是白日做梦，可是对王五来说，梦境本身就是很莫名其妙的东西……从出生到现在，王五还不曾做过任何一个梦。

    那么，又怎么白日做梦？对王五来说，理解梦境，根本就是不可思议之事，任凭华芸如何引导，他也始终无法沉入梦中，醒梦阶段自然也就无从谈起。

    王五并不清楚这种特征，是否就是没天赋，或许他的天赋真就是如此糟糕，完全不具备成为筑梦师的条件……

    虽然一个月前，城外的那个临死的筑梦师信誓旦旦说，王五乃是他此生所见之人中，天赋最佳，可想来一个人死到临头，说些胡话也很正常，那人说话之后不久便光化消失，或许正是胡言乱语，遭了天谴呢？

    筑梦师这条路，看来是走不通了，过段时间，大概就是退学。

    一旦退学，这间宽敞的宿舍自然是住不下去，而食堂里免费供应的一日三餐也要离他远去，每当思及至此，王五也不由心生悲凉之感……

    “好在早有准备，测试结束之后，我去把成绩册偷过来改掉成绩就是了……负责登记成绩的应该是华芸老师吧？她是住哪里来着？”

    打开宿舍的窗户，王五远远眺望，目光越过古堡一侧的幻光湖，看到了另一岸上的一排别墅。那就是阳成学院的教师宿舍了，华芸便住在第二排的第三栋别墅之中。

    对于这些教师来说，学院提供的住宿条件比学员更要良好得多，一方面是在阳成学院任教的筑梦师，大多拥有相当高的修为，另一方面，这些强大的筑梦师如果靠得太近，修行时难免会彼此干扰。

    然而这种独门独院的格局，却也给王五的行动带来了极大便利，开学一个月间，他早已乘着夜色，将学院大部分地区探索了个遍，其中尤以教师的住宿区戒备最为松散，简直来去自如。

    当然，所谓松散是指别墅外面，内部空间他还从未深入探索过，毕竟筑梦师的本事不容觑，王五还不觉得自己能比师父更加高明。

    想起师父，王五脑中不由浮现出那个独眼，瘸腿，佝偻的老人身影，虽然看起来貌不惊人，可是与他一道生活了十二年的王五却深知他的厉害，作为金手指自己已经算是专家级，可和那个老头儿相比，却总是差着相当的距离……而即便是那个老独眼，也反复强调，绝对不要轻易招惹筑梦师。

    也正是因为过去多少年来，老独眼对筑梦师的不断渲染，让王五对这个职业产生了强烈的好奇乃至向往。当自由都市郊外，那个临死的筑梦师要他进入阳成学院，学习成为一名筑梦师的时候，他没什么犹豫就答应了下来。

    只可惜自己全然没有成为筑梦师的资质，日后吃饭，看来还是要靠金手指的技艺。

    将包里的棋盘放下，王五的心思又转到了和凯丽下棋上面。

    在阳成学院，正经东西是一点也没学到，唯一有些意义的，就是和那个棕的少女天天下棋，少女的棋艺其实相当厉害，至少比那个亲自教会他下棋，却在短时间内就被他越过去，然后再也不肯与他交手的老独眼要强上太多。

    而且凯丽最大的优点就是不畏失败，屡败屡战，堂堂正正，棋品比老独眼强上不止一筹，后者在现正经下棋永远也不可能战胜王五之后，便开始用金手指的方法来解决棋盘上的争端，比如偷棋子，偷棋子，以及偷棋子，直到这门手艺被王五学去之后，便彻底退出棋坛。

    王五实在是很喜欢凯丽这样的朋友，更喜欢用林枫那套无比名贵的夺塔棋与其对弈。

    价值成千上万的夺塔棋，毕竟和凯丽手里那套快要被玩烂的普及版截然不同，只是将棋子在手里把玩着，就是一种享受。只可惜凯丽本人却不同意啊……

    想到刚才凯丽所说的那番话，王五不由心生困惑。

    不能两人一起在宿舍里锁紧房门下棋，那要到哪里才可以？已经熟悉了学院大部分地区的专家级金手指，一时间还真找不到一个不会被外人现的场所。

    除了……

    猛然间，王五想起了开学初，华芸曾经在一次班会上讲到的一个词。

    禁地！

    “学院大部分区域都对你们自由开放，不过有几个地方需要你们注意一下，平日绝对不可随意接近，也就是禁地。明白了吗？”

    当时华芸手中拿着一张精致的地图，将学院内的几处禁地标了出来，而王五第一时间就全数记了下来，对于一名金手指来说，还有什么地方比禁地更加吸引人呢？

    不过一个月来的游荡，也让王五知道，阳成学院里的禁地未必就隐藏着奇珍异宝，或者就算有些禁地藏有宝贝，也不是他能摸得进去的——比如阳成学院最为醒目的建筑筑梦高塔，里面住着阳成学院的院长，大6声望最隆的筑梦师，就算把王五的师父老独眼复活过来，只怕也不敢潜行进去玩寻宝游戏。

    还有些干脆就是凶猛野兽的养殖场，王五进去只看了一眼，就立刻退了出来，想来若是退得慢了几步，大概这肉身就要当饲料来用了……

    阳成学院的禁地虽多，真正有价值的，迄今为止王五也没现一个，但是仔细回忆一番，倒是有处禁地颇为有趣，那是一间简陋低矮的平房，建在学院一个偏僻角落里颇不起眼，屋里空空荡荡，也没什么出奇，附近来往的人非常少……以后倒是可以找凯丽去那里下棋，想来一般人就算不心路过了，也没胆子将学院的禁令置于脑后。

    这样就不必担心那副夺塔棋被人现。

    至于凯丽本人是否有胆子无视禁令，陪王五胡闹，王五根本就没考虑过。

    一纸禁令而已，值几个钱呢？

学院篇 第六章：这沉重的质感，莫非是肉山……？

    夜色下的阳成学院格外静谧，身处在繁华的自由都市中央，却与四周的喧嚣格格不入，围绕在学院外围的一圈树林将彼此隔绝开来，如世外桃源，从上看去，仿佛是在一片灯

    火辉煌之中凭空挖去一块，反而显著。

    而事实上，阳成学院的夜生活非常单调，一旦入夜，大部分学员都会老老实实在宿舍，或者学院的公共静室中冥想修炼，而教师们也各有各的事情要忙，很少有人会浪费夜晚

    的时间用来娱乐，毕竟作为精英云集之地，稍有疏忽便可能被落在后面。

    筑梦师的修炼非常安静，不同于那些战士，武者，需要伴随着一声声呼喝，将拳头挥舞得虎虎生风，筑梦师只要找个安静的房间坐好或者躺好，而后静静冥想，便能不断提升

    修为，直至最终步入不可思议的境界，期间或许会有各种各样的辅助手段，却不会闹得轰轰烈烈。

    然而在静谧的学院中，也有些不甘寂寞的少数派。

    王五悄无声息地行走在夜色朦胧的路上，目光刺破黑暗，惬意地欣赏着学院的夜景，对于一个习惯黑暗长达十余年的人来说，被夜色笼罩的学院反而比白天更显亲切。一个

    月来，学院大部分地区都已经走过，算得上熟门熟路了。

    但即便如此，每当夜幕降临，王五还是忍不住想要出门转转。

    理论上讲，学院并不鼓励学员夜游，一来浪费时间，二来阳成学院也颇有些见不得光的东西存在，因此深夜之后，学院就会派出巡查员，将不老实的学员捉回宿舍。

    巡查员并非活生生的人类，而是由位阶较高的筑梦师具现出来的守护神，身着全套的金属铠甲，走路却轻飘飘地没半点声音，幽灵一般在学院里游荡。擅自夜游的学员，少有

    能逃得脱他们的追捕的。

    然而对于潜行界的专家来说，避过这些守护神的巡查却是轻而易举，王五只用了半个晚上就摸清了学院里大部分守护神的巡逻路线以及搜索方式，如今在学院夜游真是如入无

    人之境。

    何况今天还是有事要做。

    沿着宿舍古堡外的路，王五绕过了学院筑梦的幻光湖，在靠近教学区的建筑群外围，找到了被列为禁地的那间平房。平房建在一个院子里，接近三米高的院墙将外人的

    视线全数遮掩住，院门紧闭，然而王五只是一蹬一跃，手指便扒上了墙沿，而后顺势便翻了进去，轻巧得就像猫一样。

    推开门，平房内部空间不大，且空空荡荡，只有一副门窗算是点缀，王五搞不明白这房间究竟是做什么用的，不过这并不妨碍他喜欢上这里。这简直是上佳的棋室嘛。

    只是灰尘太大了些，从地上堆积的灰尘厚度来看，这房间至少被废弃了数年之久，推门进来的时候若是动作大了，漫天飞扬的尘土能让人窒息，而在一个如此脏乱的地方，自

    然下不成棋的。

    所以王五才会半夜赶来……扫除。

    放下背上的背包和扫帚，王五用一块湿毛巾围住口鼻，而后斗志昂扬地握了握拳：“很好！战斗开始！”

    ……

    两时后，房间已焕然一新。

    作为职业金手指，王五在地下迷宫所学，远不止是金手指范畴之内的那些事，扫除，洗衣，厨艺，他都有相当的造诣，事实上若非如此，他也很难在地下迷宫生存下去，毕竟

    作为抚养人的老独眼，生活能力实在太坑爹了……

    而凭借一个背包里的扫除用具，便将整个房间打理得干干净净，王五也是颇感自豪。

    “唔，看来技艺还没丢下嘛，这样，明天就可以拉凯丽来这里下棋了～”

    环视房间，虽然仍有些细节不够完美，可是想来凯丽也不至于斤斤计较，而正当王五准备收拾工具回宿舍睡觉的时候，却现房间的地板上，好像隐约印着一个巨大的图形。

    “……是砖石的纹理么？看来有些像跪拜猫，正好我喜欢猫，可以拓印回去当壁纸呢。”

    然而还不待王五细看，一片黑暗忽然降临，不由分说便将他笼罩了进去。下一刻，刚刚被清理干净的房间里，彻底失去了清洁工的踪迹。

    ————

    “……怎么了？”

    花了几秒钟整理思路，王五只记得上一刻自己还在平房里打扫卫生，而下一刻，自己莫名其妙就跑到了一个……好奇怪的地方。

    举目四望，四周尽是一片火红的山岩，以及同样火红的天空，远方被浓浓的雾气笼罩，一时间竟无从分辨地平线的位置。王五完全不记得阳成学院，或者学院周围有这样的地

    方。

    “怪了……”

    这突如其来的遭遇，并没有吓倒他，可是身处在一个全然陌生的环境，王五还是下意识感觉有些不舒服。这片火红的世界太违和了，实在不像是真实存在的世界，竟是一点点

    的生气也感受不到，龟裂的大地上死气沉沉，仿佛被造物主遗忘了无数个纪元的废墟。

    而且远方的雾气看起来也很奇怪，与其说是雾气，更像是一层牢不可破的囚笼。

    这里，好像是监狱。

    而正当王五准备四处转转，熟悉一下新环境的时候。一个黑影从天而降。

    落地时，仿佛整个大地都在震颤不休。

    而后，王五现自己好像被一团乌云笼罩了，整个人都在一团巨大的阴影之中，而在自己面前，一个身高过四米的怪物，正用红的瞳孔瞪视着自己。

    赫然是一具灰黑色的骷髅，骷髅的每一根骨骼都格外粗大，令这个本该显得削瘦的怪物显得格外魁梧骇人，骷髅手中持着一柄粗粝的长刀，一面岩石所制的圆盾，在头顶金色

    的王冠下面，是一双释放着血色光芒的深邃瞳孔。

    “……”

    在血红色的目光下，王五感觉浑身肌肉都有些僵硬了，半张着嘴，却连一个音节也吐不出来……哪怕是在阳成学院的禁地见到的最危险的魔兽，也未曾给他带来如此巨大的压

    迫感。

    一瞬间，王五忽然想起了在地下迷宫，偶尔露出认真神态的老独眼……因此在短暂的僵硬之后，王五开始不可遏制地颤抖起来。

    一半是恐惧，一半是兴奋。

    然而在王五行动前，那骷髅却缓缓开了口，一个空洞的声音从中传了出来，用的是语调有些古怪的蓬莱通用语，却清晰可辨。

    “蓬莱人？”

    王五知道这是在说自己，黑色的短，黑色的瞳孔，曲线平缓的五官……除了常年不见阳光而显得过白的皮肤，王五身上的每一个特征都表明自己具有蓬莱血统。

    然而不待他答话，那骷髅忽而疑惑道：“活人？”

    “活的蓬莱人……妈的，周通的种！”

    话音刚落，一道凌厉的刀风便从天而降。

    王五从未见过如此快的刀，当他意识到那巨大无比的骷髅已经挥刀劈落时，骷髅手中的长刀距离王五的额头便只有不到一米的距离。以他在地下迷宫磨练了十年的反应，还从

    未有过如此的措手不及。

    王五相信，这个世界上绝大多数人，处在自己的位置上都只有被一分为二的可能，因为刀来得太快，也太猛，无法可避，更无法可挡。

    然而王五终归不是绝大多数人，在骷髅暴起出刀之前，他已经热身完毕，身体的颤抖令他的每一缕肌肉都蓄势待，当闪避的信号传递出来，王五已经像是风一样地飘开了。

    轰！

    长刀落地，碎石飚飞，坚硬的岩石地面上留下一道深不见底的裂痕，却没能带去王五一片衣角。

    在最后关头，多年苦练的度得到全数爆，王五比以往任何一次都要闪得更快，然而在落地时，他的脸上却写满错愕，

    因为在最后一刻，骷髅手中的刀锋竟微微偏了几分。

    事实上，就算他站在原地不动，长刀也不会碰到他分毫，凌厉的刀光更像是玩笑。

    “这就怪了，他怎么忽然改主意了？而且周通又是什么东西？”

    王五心中满是疑惑，心知大概是个误会，一点敌意也便散了。而从进入禁地扫除开始，一连番的异变全然莫名其妙……然后，在他有所动作前，身后忽而传来一个苍老却活力

    十足的声音。

    “老李，这可是活人啊，你居然拿刀砍？”

    被称作老李的巨型骷髅猛地扬起刀：“周通！这可是你的种！？”

    顺着骷髅的长刀，王五转过头，却看到一个身穿蓬莱道袍的白胡子老头，须皆银，却面色红润，精神矍铄，只是看着，就令人感到一股澎湃活力。

    “……和那半死不活的老独眼真是鲜明对比啊。”

    而老道士听了骷髅的质问，低头打量了一番王五，嘿嘿一笑：“我倒是想有个这样的孩子，可惜阿卡莎还没同意，不过若是以后我们生了儿子，倒是可以请老李你来当干爹！

    ”

    “当你妈！”骷髅一声怒吼，长刀如闪电一般劈向老道，度赫然比刚才更快，王五睁大眼睛，认真捕捉着刀光的轨迹。

    却见长刀在老道士头顶戛然而止，一张飘在半空，金光闪烁的符纸挡在长刀前面，寸步不让。

    “老李，别冲动嘛，被阿卡莎看到，你我都没好结果，这又是何必呢？”

    话音刚落，就听一个满是慵懒的女子声音在不远处响起：“我可早就看到了哦。”

    霎时间，骷髅老李和老道同时石化。

学院篇 第七章：唉不好意思标题忘了写了……

    王五沿着声音的方向转动目光，映入视野的是一名女子，异常妩媚的女子。

    对于生活在地下迷宫十多年的人来说，对于异性的认识其实还处在非常萌芽的阶段，至少王五到现在也没弄太明白，当他提出和凯丽在宿舍关紧房门下棋的时候，凯丽究竟是的什么火，更不懂得男女之间除了身体上存在些许差异，还有什么不同。

    但就是这样的王五，见到这女子的时候，也不由想起了妩媚一词。

    这个女人，仿佛天然存在就是为了诠释着什么，从那凹凸有致的身体曲线，仿佛能滴出水的娇嫩肌肤，以及会说话似的一双眼睛，王五隐约捕捉到了什么，却无法将之明确地表达出来。

    思及至此，王五就很后悔当年没把老独眼私藏的色情书刊偷来细看，以至于对这种名为女人的生物极度缺乏了解。

    女子出现后，骷髅老李和老道士周通同时石化，仿佛遭受了什么大恐惧，一时间连话也不敢说。

    “怎么不说话？你们两个在一起的时候，不最喜欢吵来吵去么？”

    那女子一边笑着，一边走近过来，一头乌黑的头瀑布似的披在肩头，伴随脚步挪动微微颤动着，两缕向内微卷的刘海轻轻勾过笑意盈盈的嘴角，两只白玉似的胳膊裸露着，交叠抱在胸前，姿态十足十地游刃有余。

    “阿，阿卡莎，我们我们不是不是……”

    然而阿卡莎却没再理会骷髅和老道，径直走到王五面前，微微俯下身子，上下打量，而后惊呼：“咦，真的是活人啊！”

    对于这个活人问题，王五实在感到困惑很久了：“活人很奇怪？难道你不是？”

    阿卡莎微微一笑：“活人不奇怪，出现在这里的活人就很奇怪了，我们在这里生活了五十多年，见的活人除了我们三个，就只有你一个，你说奇怪不奇怪？”

    与女子那双紫色的眸子对视着，王五全然感受不到紧张，微笑以对，而后问道：“那么，这是什么地方？”

    “这里啊……你就当是监狱好啦。反正我们三个被困在这里五十多年都出不去，和监狱也没差。”

    阿卡莎说着耸了耸肩，露出微显苦涩的表情。

    “说来，你是什么人，为什么会出现在这里？”

    “王五，阳成学院非优秀学员，因为一次勤劳的扫除而莫名其妙地被传送到这里，你要问我为什么……因为我的扫除没做干净？”

    而听了阳成学院四个字，阿卡莎的神色变得异常凝重。

    “阳成学院？果然不出所料……你们院长叫什么？”

    “院长么？金正阳，没记错的话。”

    话音刚落，就听一旁的老道士和骷髅老李异口同声骂道：“那个王八羔子！”

    王五反应很快：“你们三个是被院长关在这里的大魔头？”

    骷髅老李嗤之以鼻：“就凭他也想关住我们？”

    老道周通也附和道：“关老李倒是差不多，想关我是门儿也没有。”

    老李：“草泥马！”

    阿卡莎：“闭嘴！”

    而后阿卡莎说道：“我们三个和金正阳的事情不必多提，的确是因为他，我们在受困于此……但现在最大的问题是，为什么你可以进来？”

    周通也说：“对啊，为什么这子可以进来？”

    骷髅老李沉默了一会儿，忽然惊呼一声：“这子有问题啊！你们仔细看，他身上根本没有梦幻之影啊！”

    周通立刻凑过来：“什么什么？没有梦幻之影？莫非是个死人？”

    阿卡莎却摇摇头：“当然是活人……有一种活人的确是没有梦幻之影的，你们忘了么？”

    周通思考了一阵，惊道：“你是说无梦者？开玩笑啊，这个世界上还真有那种人？”

    阿卡莎说道：“既然理论上存在，那么现实中看到一个，也不足为奇吧？说来，王五……你是不是从来不曾做过梦？”

    王五吃了一惊：“是啊，你怎么知道？”

    “能看出来的……学院没教过你么？任何有过梦境的人，身上都会带着一丝梦幻之影，而高明的筑梦师，则能敏锐地观察到梦幻之影，并以此反推对方的种种信息。”

    王五耸耸肩：“没讲过，讲过也记不住，而在你之前，也没人告诉过我梦幻之影的事。”

    阿卡莎说道：“一般不会有人特意去查看别人的梦幻之影，尤其是你这样的孩子，梦幻之影非常淡，不易察觉，而且看了也毫无意义……只有李奥瑞克因为种族天赋，会比较敏感，你看之前连我也没看出问题所在。”

    “那么，没做过梦有什么了不起么？”

    阿卡莎答道：“我没在现实中见过例子，但理论上，无梦者是天赋最为绝佳的筑梦术修行者，进度将远远胜过旁人，而且同样境界的筑梦师，无梦者的梦境会更加稳固……总之就是天才一类的人物吧。”

    王五立刻想起在自由都市郊外遇到的那个垂死筑梦师，莫非当时他就是看出了自己没有梦幻之影，所以……

    “不过，你的情况和理论上的无梦者略有些不同。”阿卡莎说着，紫色的眼眸忽然燃起了火焰，“无梦者只是天生没有梦境，意味着这个人天然就有很好的梦境控制力，可是并不是说这个人就没有能力去做梦，一旦经过醒梦阶段的修业，梦幻之影是必然出现的，而你在阳成学院修业，又怎么可能连梦幻之影都没有？你……应该是根本无法做梦吧？”

    “一点没错。”王五不由赞道，“开学一个月，完全卡在醒梦阶段，完成度始终是零，很多人说咱完全没有筑梦术的天赋，纯粹在学院混吃混合——实在是知己。”

    “世界上大部分人的确都是没有什么天赋可言的，但是全然不会做梦的人却不多，至少我只见过你一个……而且，只是天赋差的话，不可能被吸进这个空间来，你身上隐藏着很有趣的秘密。”

    阿卡莎如此做出了判断，而旁边周通和骷髅则默不作声，作沉思状，半晌，骷髅动了动手上的刀：“要解剖来看么？”

    阿卡莎瞥了他一眼：“说到这个……李奥瑞克，我记得最开始的时候，你把他当成了我和周通的孩子？这也就罢了，你既然当他是我的孩子，居然还敢挥刀就砍？”

    轻描淡写的语气，却让那硕大的骷髅怪物浑身一颤：“不是，我当时以为他是周通的儿子，所以下意识就砍了过去。”

    周通大怒：“老李你个王八蛋！”

    骷髅不理周通，略带讨好地解释：“你看我想明白之后，不是立刻就收刀了嘛，根本没伤到他。”

    阿卡莎冷冷道：“总之收起你的刀吧，更改了种族，可你我终归还是筑梦师，几十年的时间，没让你的脑子生锈吧？”

    阿卡莎说得颇不客气，然而李奥瑞克却立刻老实地将长刀和盾牌丢在一旁，四米高的巨型骷髅在王五看来就像是阳成学院里圈养的鸡鸭一样老实。

    “很好，之后，咱们就来认真分析一下这个孩子身上的秘密吧……我总觉得，这个五十年来的变数，将是我们脱困而出的关键。”

    阿卡莎说着，眼眸燃烧的火焰陡然变得剧烈，在一团火焰之中，王五感到自己像是要迷失一般，神智渐渐变得模糊起来。

    恍惚中，他忽然觉得这团燃烧在眼前的紫火好美，让他很想一把抓来，细细把玩。

    念头甫生，忽然听到阿卡莎一声惊呼，紫色火焰陡然熄灭，令他深陷朦胧的幻境也随之消失。

    恢复清醒，王五变得异常警觉，能在不知不觉间令自己迷失，这个叫阿卡莎的女人实在太厉害，在阳成学院的时候，华芸可曾费尽苦心去引导催眠，也没让王五有半分动摇。

    “别紧张。”

    微闭着双眼，阿卡莎略现疲色，劝说着王五：“我没有恶意，只是想做个实验。”

    王五问：“然后呢？”

    “结果很出人意料。”说完，阿卡莎转头对周通和骷髅说道，“我的紫火，刚才忽然少了一丝……永久性的。”

    与此同时，王五的视野中隐约染上了一丝紫意，虽然几不可查，可在场众人的目光都异常敏锐。

    周通沉吟道：“梦幻之影？你是说，这家伙……盗梦？”

    阿卡莎点点头：“最开始我只是想试着将他吸入梦境王国，试探一下他的反应，却不想居然永久失去了一丝紫火……他没有经受过任何修行，这种盗梦能力显然是天然拥有，或许是一种血脉之力。而这样也就能解释为什么他会被吸入这个空间，他一定是在通道处偷取了一丝这空间力量，搅动了能量平衡，于是被空间吸了进来！这片空间的性质是虚无，我们本身又处在这片空间之中，就算他窃取了一丝空间力量，由此产生的梦幻之影我们也看不出来！”

    停了停，阿卡莎继续说道：“偷取我的紫火并没什么要紧，要紧的是他可以偷取这个空间的力量，虽然只是微不可查的一丝，但其中的意味，你们明白吧？”

    周通和李奥瑞克当然明白，被困在这里五十多年，他们早将这片空间的每一个特性分析透彻，于是不约而同露出惊喜之色。

    “阿卡莎你的猜测没错，这子将是我们脱困的关键！”

    王五自然是完全听不明白的，看着几乎手舞足蹈的三人，只是暗自叹气，心想这三人组寂寞了五十年，果然够饥渴。别说闯进来的人是自己，只怕进来一条狗，他们也要在狗身上挖掘出奇迹的因子来。

    ——————

    ps：刚现用黑屋软件写出来的稿子，上传过来会有排版问题，难怪书评区有人提出换行有问题，真是好囧啊…

    pss：很多人提到新书的主角性格太过正常……对此我只想说，我上一本书都写了什么啊！？读者们你们已经坏掉了啊！好吧，正经一点说，新书是第三人称的，那么意味着什么呢？意味着我塑造配角会容易很多，所以我是希望能将光点分散一些的，但愿这本书完本之后，人们会记得书里面除了王五，还有其他的角色存在，就是这样……

    psss：新书期间，希望大家能多多支持啦！

学院篇 第八章：良好的个人卫生是大侠的必要条件。

    对于受困在这片空间五十多年的人来说，世界上没有任何事比脱困更加要紧。所以阿卡莎等人可以不在意王五的身世来历，可以不在意为什么他能拥有从未出现过的盗梦能力，他们只要知道，这个突然出现在空间里的孩子可以帮助他们脱困就足够了。

    阿卡莎的判断带来惊喜，但仔细分析下去，周通却找到了疏漏之处。

    “理论上，只要将这片空间的力量吞掉一半以上，咱们就有机会脱困，但是这片空间是当初咱们三个和金正阳共同制造出来，想要吞掉一半，谈何容易呢？”

    骷髅也说：“就算是血脉力量使得他可以偷窃他人的梦境，但刚才你的紫火几乎没有什么损失，可见盗梦能力非常有限，想要将这片空间偷窃干净，要花多久？而且就算他的盗梦能力可以无限使用，但一个人的梦境承载能力却有限，他这样的孩子，能承受得来吗？”

    阿卡莎重新在双眼中点燃紫火，而后沉吟道：“刚才失去的大约是千分之一的量，的确是微不足道，但至少我们用了五十多年，也没法动摇这片空间一丝一毫，而他可以。梦境的承载能力有限，那是因为筑梦师的筑梦术修为有限，等他修为上去了，梦境空间的承载力自然也会上升的。”

    周通瞪大眼睛，为阿卡莎的设想所震撼：“那要何年何月？”

    阿卡莎笑道：“总不会比五十多年更久了，而且一直以来这空间里只有我们三个活人，不觉得无聊吗？”

    周通嘟囔道：“老李也算活人？就剩一副骨头架子了。”

    骷髅老李：“草泥马！”

    阿卡莎又笑：“李奥瑞克不算活人，那大概我也不能算咯？”说着，背上忽然生出两只翅膀，同时一根灵动的尾巴，也从丰满动人的臀线上延伸到了身前，轻轻晃动着。

    “我和李奥瑞克都用筑梦术改变了种族，他选择了不死生物，而我选择了魅魔，但我从来不以为自己就不再是人类了。”

    周通轻垂下头：“是我失言了……总之，你的意思就是让我们帮这子尽快成长，然后借助他的血脉力量突破空间的限制？那好，由我先来开个头吧。”

    说着，老道士走到王五面前，有些无精打采地看了看他：“子，你可真是走了大运，老道我可有几十年没帮人提升修为了，刚才你说自己连醒梦阶段都没完成，那也好，基础浅薄，提升起来也就比较快。等老道作法完毕，至少让你跨过见习期的三个境界，直接进入造物境界，成为正式的筑梦师。待你花些时间稳固境界了，我再带你跨过初级筑梦师的三个境界，直接升到中级筑梦师，之后再由那两人帮你升到高级筑梦师，最多也就用个四五年吧……这升级度可比节日里放的火箭还快，火箭三波，算你赚到了！”

    而后便从宽大的道袍袖子里摸出一张符纸，心翼翼地持在手上，脸上尽是不舍之情。

    “子，下辈子你可得记得给我做牛做马以为报答啊……这一道符的价值，绝不是一般人能想象得出来的。”

    说着，周通口中轻声念诵口诀，只见手中符纸忽而放出绚丽的光芒，那光如同活性一般，蠕动着从符纸上雀跃而出，向着一旁的王五汹涌过去。

    而在一旁的阿卡莎和李奥瑞克，显出凝重神色，对于周通放出来的光芒，显然非常在意。

    光芒的本质，是周通积蓄下来的大量梦境之力。也就是由筑梦师通过特殊的冥想方法，自脑海中产生出来的一种特殊力量，无形无质，冥冥不可捉摸，然而这种虚无飘渺的力量，却是任何一个筑梦师构筑梦境的必需材料，可谓梦境的砖石。

    而梦境之力，也只有筑梦师才能灵活运用，等级越高，筑梦术修为越强，利用梦境之力的效率也就越好——反之亦然。

    所以给一个还没到醒梦阶段，更不能自行筑梦的新手强行灌输大量梦境之力，简直是暴殄天物，绝大部分都会被白白浪费掉，但老道士显然不在乎这样的浪费，一次便释放出惊人的分量。

    老道的想法简单而直接，在他看来，提升筑梦师修为的方法最快莫过于此。

    筑梦师的见习期三个阶段：静心，醒梦，空明，说穿了就是为了让修行者能够自行生产梦境之力，并改善体质，适应梦境之力的存在，为以后使用梦境之力打好基础。那么与其让王五按部就班地缓慢修行，还不如直接用大量的梦境之力去刺激他，逼得他的身体不得不去适应，去改变，进而修为突飞猛进。

    理论上，这种填鸭法毫无疑问是有效的，人的适应能力非常强大，历史上被这么强行灌注出来的高手也不是没有过……只是如此奢侈的方法，就算在以教学资源丰富的阳成学院也几乎闻所未闻，而且其中的风险也不容忽视，只是周通丝毫不以为意，显得信心十足。

    符纸上的光芒源源不断涌向王五，过不多时梦境之力便消耗一空，光芒黯淡。

    周通，阿卡莎，李奥瑞克屏住呼吸，仔细观察着王五，试图找到少年身上生的变化。

    然而三人却一无所获，这少年身上的梦幻之影干净得一如既往，完全没有修为暴涨的迹象。

    “……”

    老道士眨了眨眼睛，再次摸出一张符纸，释放其中封印的力量，然后再次疑惑地看着若无其事的王五。

    半晌，倒是王五先开了口：“可以开始了吗？”

    老道大怒：“开你妹啊开！你怎么一点反应也没有！？”

    王五奇道：“我该有什么反应？”

    “妈的，给老子修为暴涨啊混蛋！你知不知道那两张符纸包含了多少梦境之力？一个高级筑梦师冥想一年的总量也不过如此了！我珍藏了十年的极品道具啊！老子出道几十年还第一次做这种给人家传功的山谷大侠，你就是用一无所获来报答我的！？说，为什么没有修为暴涨！”

    王五挠挠头：“你说珍藏十年……是不是道具过期了？”

    被人质疑道具质量，周通顿时大怒，猛地上前一步抓住王五的衣领子：“你过期了它也不会过期！说，你是不是金正阳那孙子派来搞我们的！？”

    王五赶在老道士的口水喷上脸之前挣脱了那双看似枯瘦，却如钢铁一般不可动摇的双手，低头说道：“别乱喷口水，脏死了，你看你这么不讲卫生，就算再好的道具，在你手里也可能霉变质的吧？”

    “……”老道士又被噎住了。

    而此时，一直在旁观的阿卡莎却皱起眉头：“周通，好像我们忽略了一件事……这孩子曾经说过，他在醒梦阶段，始终没法完成哪怕一个百分点……醒梦阶段，其实就是一个人产生梦境之力的阶段，我们从未见过这样的特例，之前我们只以为他是天然对梦境的感受迟钝，但是现在看来，事情比预料得更要糟糕，他整个人像是在故意排斥梦境之力似的。”

    周通愣了下，然后反驳道：“这不合理啊，如果他的体质会排斥梦境之力，又怎么可能从你身上窃走紫火，并占为己有？你看到了，紫火在他的梦境空间中运行良好，全然无碍！没有足够的适应力这怎么可能？早该被烧死了！这完全违背了筑梦术的理论基础！”

    阿卡莎摇摇头：“筑梦术的理论中可没提到有人能永久窃取他人的梦境，既然眼前出现了特例，那么就把陈旧的理论放到一边吧，让我们重头来看看，现在该怎么办才好？”

    而一直沉默的李奥瑞克，忽然开口说道：“无法适应梦境之力，和无法保留紫火是两回事，梦境之力只是原材料，紫火却是已完成的成品，这子就像是不事生产的窃贼盗匪，只懂得拿现成。”

    一言既出，阿卡莎和周通同时愣住，花了好久才反应过来，老道士摸了摸自己的胡子，轻声骂道：“老李你丫真是愚者千虑！”

    阿卡莎也点点头：“李奥瑞克，你可真是太亮了。”

    骷髅王被魅魔称赞，有些不好意思地摸了摸头，宽大的骨骼在挪动间轻轻摩擦，出粗粝的沙沙声响。

    王五在一旁安静地看着，心想两男一女同居五十多年，还纯情地像是自己那**师父老独眼一样，这才是真亮了。

    ————

    ps：很抱歉今天更新的字数少了些，因为临上传的时候才现这章的设定里存在Ｂug，连忙进行了修改，但还没来得及全部改完，所以先将这部分上来。明天会将这部分字数补上。

    pss：因为本书刚刚更改签约状态，暂时应该是没有网站推荐可拿，只能是先裸奔着。不过裸奔期间的成绩实在出乎意料地好，真是多谢这段时间大家的热情支持，感谢！

    psss：因为是第一次搞这种设定复杂的，所以期间难免会有令人困惑不解的地方。如果读者现了Ｂug之类，欢迎在书评区提出，我一定会认真解答。

    pssss：今天是圣战日，祝所有的情侣玩的开心，祝所有的单身朋友们撸得快乐！

学院篇 第九章：数学学不好，从小穷到老～

    世间的事往往就是这么搞笑，年方十二，连青春期为何物都懵懂无知的王五可以肆意嘲讽三个成年人的清纯。[]同时，王五的特殊天赋引的问题本是非常容易解决，而名震天下的阳成学院，竟然为此束手长达一个月！

    阳成学院大6第一的名声，是数百年来千锤百炼的结果，学院中不仅仅配有大量优秀筑梦师，对学员的修为进行催化，同时在学院内教授的冥想法也是一等一的。

    为了确保修行的效率，从静心开始，每一个阶段的教学都有严格规定，师生们自由挥的余地并不大，哪怕是出身豪门，拥有特异的血脉力量，修业过程也要按照学院的计划按部就班……于是稍微变换思路就能迎刃而解的问题，硬是在华芸这优秀教师的教导下成了无解。思及至此，王五就觉得自己课上开的差实在物有所值。

    王五就像是极北之地的那些荒蛮海盗，完全不事生产，只能凭借掠夺他人的财富才能度日。一般的筑梦师需要老老实实冥想以产生梦境之力，而后对梦境之力进行加工，筑造种种梦境，而王五只能夺人所爱，据为己有。

    可这盗梦的能力，千百年来却也是独此一份，前所未见。

    明确了这一点，很多事情便水到渠成。

    “那么，咱们现在可以准备开始了。这孩子天生排斥梦境之力，所以咱们直接提供成品。他能盗取我的紫火，那么李奥瑞克的不死种，周通的长生仙境应该都可以为他所用……集合我们三人的梦境王国，他可真是好运气。”

    阿卡莎轻轻笑着，目光中的紫火雀跃不定，显示出内心的无比喜悦。

    受困五十年，这自由的希望实在比什么都激动人心。

    然而周通却皱起眉头，提出反对意见：“话是这么说，但他既然来这里之前，在阳成学院修业那么久都没能盗取到半点梦境，可见他的盗梦能力并不是那么运用自如……”

    阿卡莎却毫不意外，解释说：“不要紧，这种盗梦能力应当是天赋血脉的力量，这方面让李奥瑞克帮忙就好，论及血脉力量的使用，你我加起来也不如他。”

    李奥瑞克再一次害羞似的摸了摸头，而周通则愤愤不平地哼哼着。

    对于这三人来说，仿佛世间一切难题都不是问题，而唯一能让他们感到棘手的这血色空间的问题，在王五出现以后看来也迎刃而解。王五毕竟在阳成学院学习了一个月，虽然筑梦术上学无所成，但至少懂得判断这三个人大所关心并解决的问题是个什么层次。

    实在是比他的漂亮导师华芸要高明太多，至少华芸就从没说过什么火箭三波，每次都只会傻乎乎地催眠，诱化，等待学生自行掘出那奇妙的梦境之力，然后对着王五长吁短叹。而从阿卡莎等人的话中来看，王五不难推断，这三人试图用最快的度将他变成一个无比强力的筑梦师——四五年内晋升高级筑梦师，以帮助他们脱困而出。而以三人的能力，并不难做到这一点。

    一次扫除却意外让自己有了这样的收获，王五心想这果然是个好人有好报的世界，老独眼之所以死那么早，显然与不讲卫生有关，或许下次自己该扛着笤帚冲进学院中央的高塔，高塔主人金正阳会感动地拜他为干爹，从此纵横天下无人可敌了。

    正想着，王五猛然一下变了脸色，身体一阵摇摆，仰面便倒。

    与此同时，旁边正讨论激烈的三人，神色也陡然而变，王五是未来他们脱困的关键，怎能允许说倒就倒？阿卡莎的度最快，脚下一点，人已经闪到了王五身边，及时抱住了他。两只幽紫色的眸子里，映出了王五异常苍白苍白的脸。

    “……糟了。”

    而后赶到的周通和李奥瑞克，同时一怔：“怎么了？”

    阿卡莎紧咬着嘴唇，一脸懊恼：“居然忘了这最关键的事……这片空间，并不适合一般人生存啊！咱们在这里生活太久，已经忘了这片空间最基本的性质是什么。”

    周通恍然大悟，立刻祭出一大片的各色法器堆积在王五身边，令后者的脸上略微浮现血色，老道士的各类器具五花八门，仿佛永远取之不竭，然而任何一件也都无法长久挥效用，在短暂的恢复之后，王五的生命力便再一次流逝。

    “这样没用的……不然当初我和李奥瑞克也不必强行改变种族了。”阿卡莎说着，无奈地叹息一声。

    几十年前，刚刚被困入这片充满死亡的空间，除了拥有长生仙境，生命力特别旺盛的周通外，李奥瑞克和阿卡莎都难以在空间里长久生存，最终不得不变换种族，其中李奥瑞克的修为稍低，因此种族改变地更为彻底，变成了一具不死生物，只是生活的时间长了，这三人竟然都忘了这片空间的厉害。

    “这孩子窃取了一丝空间力量，得以在这里安然存在一段时间，但那一丝力量显然不足以支撑太久……”

    周通有些着急：“你就别忙着解释了，该怎么办！？”

    阿卡莎咬了咬嘴唇，心中迅转动方案，三人之中以她的修为最高，也最善于谋划，但此时此刻，却没有一个办法能保证解决问题。

    依然是李奥瑞克打破僵局：“送他出去把。”

    周通立刻跳脚：“这是我们唯一的希望，你要送他出去！？你指望这孩子醒了以后还有胆子再进来一次？他若是不来，咱们要靠谁来打破这该死的空间？”

    “活着才是希望，死了就只有绝望。”

    “可是……”

    周通还待再辩，阿卡莎却直接作出决定：“李奥瑞克说得没错，我们没办法在这个空间，这个状态下保住他的命，想要希望不破灭，就必须让他活着。至于他会不会再回来，我们只能去赌。”

    周通又问：“那你要怎么送他出去？”

    阿卡莎叹道：“他和我们不一样，他本就不该来，空间对他的束缚很，我有办法。”

    一边说着，紫色的火焰已经在她两眼间熊熊燃烧，透过这妖异之火，阿卡莎得以看穿眼前空间，血色的山石天空在她眼前化为无数的点与线。

    空间如同一面即将粉碎的玻璃，无数缝隙将表面爬得满满，这些缝隙对于阿卡莎等人来说太过微，却足以令其他人穿行其中。

    不多时，阿卡莎便找到了一处可用的破绽，当即不再迟疑，立即提起怀里的孩子，将其丢入缝隙之中，眨眼之间，那眉目清秀的蓬莱男孩儿便从血色空间中消失不见。

    “……”

    而后便是长久的沉默，直到周通讷讷自语：“那孩子真会回来么？”

    阿卡莎摇头不语，这种事谁能说得准？虽然那孩子在空间里表现得还算镇定，见到骷髅王李奥瑞克都没有大惊怪，但这片空间的危险，以及空间里这三个人的危险程度却毋庸置疑。

    一般来说，没有人会选择再回到这里，哪怕他们曾许诺要让那男孩儿成为强大的筑梦师，但毕竟不值得用命去换。

    更何况那男孩儿是在阳成学院生活，正在金正阳的势力范围之内，这一次进入空间可以说是巧合，但下一次……金正阳会坐视不管吗？

    想起和金正阳的种种往事，阿卡莎不由出一声叹息，然而目光中的紫火却是越燃越旺，五十多年的时光可以让她忘记自己生存在一个怎样恶劣的环境里，但内心深处的愤怒却是越积越深。

    “会来的。”李奥瑞克忽然开口。

    周通嗤笑：“你怎么知道？”

    李奥瑞克解释道：“他避过了我的刀……很少有人能做到，何况还是个孩子？他不像是筑梦师，更像是盗贼，而盗贼一向比其他人更爱冒险，更懂得钻空子，所以他一定会来。”

    听了骷髅的解释，周通非常干脆地转过头：“一厢情愿！想得倒美！老李你是意淫阿卡莎过头了吧？”

    沉闷的骷髅王顿时大怒：“草泥马！真当我砍不死你！”

    两人就要开战，阿卡莎却闪至两人中间：“别胡闹了，五十多年，还没闹够么！？”

    周通嘿嘿一笑：“再过一百年也熄灭不了我俩对你的仰慕之情啊，情敌相见，分外眼红，你看老李那双红眼！”

    李奥瑞克怒道：“这双地狱之眼只为了能早日宰了你！”

    “宰了我，也轮不到你这副骷髅架子得到阿卡莎的青睐。”

    ……

    耳听得这两人几十年如一日的争吵，作为核心人物的阿卡莎只盼望着这该死的日子能早些结束。

    那孩子，是叫王五来着吗？

    ————

    王五睁开双眼的时候，正躺在冰冷的地板上，自带的长柄扫帚就躺在自己身边，透过屋的窗户，一道赤红的曦光映在他的脸上，入眼的血色让他微感恍然，花了些时间才理清思绪，知道自己已经回到了原先的世界。

    爬起身，王五按照地下迷宫里苦练多年的姿势活动了一下四肢，确认自己的身体状况依然良好，放心地吐了口气。想起方才的奇遇，王五感激地拍了拍身边的扫帚。

    从阿卡莎的口中，王五终于明白自己现在的状况：因为血脉力量的缘故，自己天然无法拥有梦境之力，而作为代价，却拥有了一种独一无二的盗梦术，这让自己注定无法像一般的筑梦师一样成长。

    “不过，这样也蛮好玩的嘛~”

    作为一名接受了十二年金手指教育的人来说，如老黄牛一样勤恳地筑造梦境王国，又怎么比得了直接偷人家现成的来得有趣？在地下迷宫的十二年，王五学会了偷窃世间大多数的东西，但是就连那个宗师级的金手指——老独眼，也不可能盗取他人的梦境。

    闭上眼，依照华芸曾经讲授过的冥想方法，王五释放出了自己的梦境，梦中再不是原先的一无所有，能清晰地感受到一丝紫色火焰在梦境中温和地燃烧，正是取自阿卡莎的紫火。

    对于一名连醒梦都未完成的见习筑梦师来说，这团火焰的存在无异于一个奇迹，没有经过空明阶段的洗礼，筑梦师的梦境即便可以随时释放，但梦境内容却荒诞不经，难以稳定存在，或许想要的是一条蛇，但半路就变成了蚯蚓。只有完成空明的修业，将梦境空间高度净化，而后依照正规的冥想方法，一点一点制造梦境之力，构成丰富出来的梦境内容，才能如臂使指。而现在燃烧的这团奥妙无穷的紫火，即便是那些已经跨入门槛的初级筑梦师，也未必驾驭得了。正是一步登天。————

    血脉力量的使用有其限制，正如周通所说，王五还远不能将盗梦的力量运用自如，否则华芸的催眠术那么有趣，他早就下意识偷来玩了。

    而想要进一步将盗梦术运用自如，最好的导师便是那三人组，王五看着地上那朦胧隐约，有些像是跪拜猫，又有点像陈年尿渍的图案，心想要不要再回去走一遭？

    至于方才因为不适应空间特性而险死还生的故事，王五完全就没在意过。

    不过这一次任凭王五盯了图案好久，也没生任何变化，眼看着窗外阳光越明亮，王五心想再不走就赶不上早自习，只好放弃尝试，扛起扫帚抹布等一干扫除器具，推门出去。

    清晨的阳成学院，三三两两已经有些学生开始晨练，或者绕着幽静的幻光湖慢跑，或者在宿舍区边缘的操场练拳……作为筑梦师，学员们并不需要将自己锻炼地多么强壮，但精力充沛的身体却能提供充足的能量，使得筑梦术的效果更上一层楼。

    只可惜这些勤奋进取的学员，对王五来说统统都只是障碍物，加上晨光渐强，王五感觉行走起来比半夜规避守护神还要费劲，不止一次想暴起伤人……

    心翼翼地避过这些人群，王五沿着一条异常曲折的路径艰难行进，终于在早自习开始前一时，成功走进了四班的教室。

    而想着反正来了也来了，正巧还带着东西，不如顺势把教室清理一遍。王五干脆放下扫帚，开始认认真真做起扫除，对他来说，扫除，洗衣，做饭已经可以列入日常爱好，只可惜在地下迷宫的时候，老独眼不知什么神经，说什么也不让他进厨房，三大爱好只得其二，甚是遗憾。

    将教室的地面扫过，王五又开始擦拭门窗，只是才做到一半，就察觉有人接近，不由停了下来。

    不久，一个身着宽大长袍的女子缓步走进教室，见到王五，露出惊讶的神色：“这么早？”而后看到他手中的扫帚，以及明显清洁许多的教室，讶色更甚。

    “你……来做扫除吗？真是有心了。”

    王五露出得意的笑容：“华老师，早上好。”

    “嗯，早上好。”华芸点点头，看着对方天真无邪似的笑容，不由心生感慨。

    是为了获得同学和导师的认可，才会这么努力吧？王五的成绩虽然一贯不佳，但他的努力却有目共睹。

    这样的孩子，令华芸感到些许心酸。

    “王五啊，你不必担心那么多，哪怕天赋不佳，只要坚持努力，也还是会有办法的……对于筑梦师来说，遭遇瓶颈是常有的事，你不要太在意其他同学的说法。”

    虽然搞不懂华芸说这些有个屁用，但王五还是点了点头，深以为然。

    “华老师，你的话让我想起师父很久前给我讲的一个故事诶。”

    难得与王五这么单独沟通，华芸不由庆幸自己有每天提前来教室备课的习惯，微笑道：“可以讲给我听吗？”

    “嗯，很久很久前，一个穷困潦倒的年轻人用仅剩下的两个铜板，去市场上买了两只苹果，回家擦得锃光瓦亮之后，以四枚铜板的价格卖了出去。第二天，他用四枚铜板买下四个苹果，卖得八个铜板……”

    华芸笑：“对，就是这样，只要坚持下去，哪怕是穷困潦倒，也有转运的一天。”

    王五却挠挠头：“不过当时师父说的原话是：第三天，一个八百杆子也打不着的亲戚忽然留给他一万自由币的遗产，从此年轻人过上了纸醉金迷的生活，每天吃北方联盟进口来的上等牛肉，喝拉菲庄园的名酒，睡神圣帝国的高等女奴，这辈子也没再碰过什么苹果。这个故事教育大家，命运是多么无常啊！”

    华芸觉得自己的笑容一定有些扭曲了，那个给孩子讲故事的什么师父到底有多可恨，才会给孩子讲这么不励志的歹毒故事？而能从这样师父的荼毒中成长至今，并拥有阳光一样的心性，王五也真是奇迹一样的存在了。

    一边想着，华芸一边艰难地开口说道：“话不是这么说，遗产之类的事情毕竟是巧合，大多数人还是要脚踏实地才能取得成功。”

    王五笑道：“就是嘛，当时我就说，那个年轻人如果自己坚持下去，只要一个月以后就可以得到二的三十次方个铜板，也就是千万自由币。结果他算不清楚帐，虚度一生。其实这个故事是要告诉大家，学好数学是何等重要。”

    “……”

    华芸觉得自己好像被深深教育了。

    望着笑容灿烂的蓬莱男孩儿，华芸越感到惋惜……毫无疑问，王五是极聪明的，而聪明人修行筑梦术，其实比一般人还是会有优势，只可惜王五却独独缺少资质，竟然连醒梦这一关也过不去。

    两个月后的阶段性测试，理论上会淘汰一部分学员，而以王五现在的进度……华芸摇了摇头，决定如果届时真的要他退学，她就去找院长求情，以她的身份，应该能让王五多留一段时间。

    正想着，却见王五已经自顾自地将扫除进行到了尾声，神情专注而自然，没有半点的不耐烦，令华芸不由心生感动。

    “王五……再来试着冥想一次，我来帮你认真分析一下问题所在，好吗？”

    作为导师，华芸其实有责任为学员进行认真指导，但导师的精力有限，不可能为每一名学员做一对一的指导。但是华芸却认为眼前的孩子，有让她单独指导的价值。

    王五听了，放下手中抹布，安静地找了个座位坐下，等待华芸的指导。

    “来，闭上眼，按照课上教授的冥想法，约束自己的呼吸，平心静气，收敛你的思维……”华芸说着，半闭双眼，从双手间释放出一阵朦胧白光，片刻之后，整间教室都被笼罩在内，一股奇妙的力量随之蔓延开来，令四周的景物都变得模糊起来。

    几次呼吸之后，王五赫然现自己所处的教室已经被一片白茫茫的空间所取代，四周尽是柔和的白光，只有几点模糊的黑影被蒙在后面。

    整个世界，就只有自己和华芸老师两人。华芸身着样式宽大的长袍站在自己面前，张开双臂，微笑。

    “欢迎来到我的梦境空间，请坐。”

    华芸微笑着向下摆手，顿时一张木质圆凳出现在王五身后，而在两人中间，则是一张摆有茶水点心的圆桌。

    “放松些，先喝点茶水吧，虽然只是梦境中的造物，但和现实并没有太大的差……”

    话没说完，华芸睁大眼睛，眼看着王五如风卷残云一般将所有的点心全部吃光——包括她本来准备留给自己的一块千层糕！

    “……没吃早饭？”

    王五用力点点头，然后用茶水将嘴里的点心一气儿冲下去。

    “千层糕糖放多了，虾饺里的虾壳没去干净。”

    “……好吧，下次我会注意的，不过记得，梦境王国的食物并不能真的解决问题，苏醒以后你还是要找些东西来吃的。”

    无奈地摇了摇头，华芸只好直入正题。

    “在我的梦境空间中释放梦境，要比现实中更加容易，同时也能让我比较直观地看到你的修为状况，不过这一招有一定危险性，以后记得不要乱用。好了，接下来，准备试着释放你的梦境吧。”

    王五闭上双眼，然后睁开：“感觉很奇怪啊，在梦里闭眼做梦，我觉得这是一个很值得研究的哲学问题。”

    “……以后你可以慢慢研究，现在先让我来找找问题究竟出在哪儿。”

    按照正常的理论，哪怕天赋再怎么驽钝，也不可能像王五一样修行两周而无寸进，华芸下意识地明白这其中存有问题，却想不透问题究竟出在哪儿。

    “那么，先试着用专注冥想吧，既然空灵冥想无效，咱们就换一条路。”

    专注与空灵是两种醒梦阶段的修行方法，其中后者的度较快，但对资质悟性有很高的要求，前者则只要修行者肯付出毅力，总能取得成效。以阳成学院的风格，自然少有人会采取专注冥想法，哪怕是资质最鲁钝的学员，也能在一段时间的练习后掌握空灵冥想法。

    但是王五的情况，显然已经出了一般理论，因此华芸在一周多前教授了他专注冥想法，可惜的是，理所当然没有任何成效。

    而按照华芸教授的方法，王五集中精神到一个点上……不多时，一缕紫火开始在他眼前轻轻燃烧起来。

    那甚至谈不上是火，只是一缕微不可查的淡淡紫意，在王五黑色的眼眸映衬下更是若有若无。

    而华芸甚至完全没有现紫火的存在。

    在她的预想中，即便王五能够诱梦境，因为还没经历过空明阶段的磨练，梦境的内容将会荒诞不经，异想天开，却夸张而华丽。

    比如三足水牛，艳黄色的乌鸦……或者干脆就是一团毫无意义的浓彩。这些充满奇幻色彩，没有自洽性，稳定性的梦境，被称为野生梦。也是梦境之力的最原始的表现形态，只有经历过空明的修行，才能真正稳定下来。

    在华芸的梦境王国中，野生梦的存在非常显眼。断无可能像紫火一般若有若无。

    华芸万万没想到，自己一时疏忽，竟然错过了见证奇迹的机会。

    “这孩子，真的就完全没办法修行筑梦术吗？”

    华芸的心中满是不甘。

    ————ps：更新一个大章节，昨天欠缺的部分算是额补上了吧……其实主要是前半部分可能显得水了点。pss：有人说我的设定抖得不够利索，同时书评区了也有读者对设定提出了疑问……筑梦术的设定的确有些模糊，可能会让部分读者看了头晕，实在很不好意思，不过这部分写完应该就ok了。

学院篇 第十章：我已经把你这人看透了！

    而另一边，在眼前点燃紫火的王五却有些不知所措。

    “华，华老师，这，这也是阳成学院的老师招待学生光临梦境王国的礼节吗？可是未免太刺激了一点吧？我觉得茶水点心已经很有诚意，咱们彼此间不用这么坦荡的吧！？”

    被眼前的一幕所震撼，王五感觉自己在地下迷宫十多年的修业全数喂了老独眼，实在淡定不能。

    和其他的同龄人相比，王五对异性的认知还很懵懂，平日里华芸给学生上课，时常有男生会被华芸温柔的目光看得面红耳赤，而王五却向来云淡风轻。

    但现在来看，云淡风轻也有其限度，王五也不可能对任何事情都视若无睹，比如……

    映在王五眼前的，华芸的**！

    宽大长袍下，纤细的腰肢，饱满的胸臀，平滑的腹部上看来俏皮可爱的一点凹陷，以及更下方，女性独有的幽秘之地……竟是分毫毕现！

    取自血色空间阿卡莎的紫火，虽然看来妖异，其实并没有任何杀伤能力，火焰的功效在于强化筑梦师的解析能力，通过紫火，阿卡莎可以瞬间看穿大部分的筑梦术，乃至筑梦师们视为底牌的血脉力量。

    王五窃取的只是紫火的极部分，用来解析学院导师的筑梦术还远不足够，但解析掉那层包裹在身外的长袍却绰绰有余，而华芸也全然没想到这个蓬莱学生的梦境会如此流氓，中招以后竟懵然无知。

    “见鬼了，怎么停不下来！？”

    这是王五第一次释放梦境，而且是在华芸的梦境王国里，却是能放不能收，越是想停，紫火燃烧得反而越旺，甚至闭上双眼也毫无作用——紫火不熄，视线就完全不会被眼皮所遮掩，华芸的曼妙身姿依然无比清晰地出现在眼前，直到王五慌忙准备转身的时候，事情才终于有了转机……

    “……呼，这下没事儿了。”

    随着紫火越烧越旺，眼前的华芸老师，已经变成了与李奥瑞克有些类似的生物，视觉效果顿时变得全不一样，那一根根惨白的肋骨，反而令王五能安定下来。

    “怎么了？”

    见王五神色百变，华芸好奇地问。

    “没什么，少年成长的烦恼而已。”对着眼前的红粉骷髅，王五唏嘘不已。

    而或许是这直视到人体内部的目光，对紫火的消耗太过剧烈，过不多时，王五眼中的紫火便径自熄了，算是一劳永逸，于是又是一叹。

    这紫火得自阿卡莎，虽然珍贵，但他完全不懂操控，有了还不如没有，因此王五倒不可惜这火焰的消失，大不了回去从阿卡莎哪里再取一点。

    “？”

    华芸当然猜不到王五的烦恼的内容竟会是她的**，一时只以为王五因为资质不足而万分沮丧，连忙安慰道：“你千万不要着急，筑梦术的修行常伴随瓶颈，你这样的情况其实也有很多……只要认真坚持下去，一定会有突破的机会。”

    这番话当然是假的，华芸从未见过在醒梦阶段就遇到如此严重的瓶颈，这样的资质可当真是差得惊天动地……但身为教师，华芸实在说不出那么残忍的话。

    而王五则认真地点了点头：“明白，我一定会继续努力。”

    华芸微微一笑，心中略感安慰。

    “那么，时候不早，准备上课去吧，说来惭愧，本来还打算给你开个灶，做些私人指导，想不到完全没能帮上忙。”华芸摇了摇头，挥手散去了自己的梦境王国，顿时那茶桌，圆凳全部消失不见，然后……

    “好饿！？”

    华芸无奈地摇头：“跟你说了，梦境王国里的点心不能当真的，除非到了高级筑梦师的地步……还有些时间，快去食堂吃饭吧，待会儿不计你迟到。”

    ————

    阳成学院的早课时间较为统一，王五赶到食堂的时候，偌大个房间内就只有三三两两的学生在慢悠悠地用餐，一部分是完成所有独立课程，可以自由安排时间的高年级生，还有一部分却……

    “哟，林枫，早上好！”

    王五热情洋溢地向对面的少年打着招呼，仿佛昨天生的不愉快早已烟消云散。

    “是你！”

    至于另一边却是火冒三千丈，眼珠霎时间就变得血红，林枫猛地从座位上站起来，咆哮着就准备起冲锋。

    身后的跟班胡刚连忙将林枫架住，免得事情闹大又招惹来巡查教师。

    王五却如同没看见，转而问：“这个时候来吃饭，不会迟到的吗？”

    林枫大怒：“你这无耻贱民，你还好意思提！？快把我的夺塔棋还来，不然我要你不得好死！”

    王五眨眨眼：“什么夺塔棋？”一边却径直走到餐台上，开始取用早餐。

    “就是昨天你偷的那副夺塔棋！艾斯·佛洛格伯爵亲手制造的限量版夺塔棋！一个棋子就能买你这贱民一百条命的夺塔棋！”

    因为那副夺塔棋的丢失，林枫昨夜是彻夜未眠，哪怕对于林家的家族继承人来说，这样一幅棋的丢失依然是不可承受之痛，因此整整一夜林枫都处在疯狂的边缘，直到清晨才稍微打了会儿瞌睡。

    起床后，林枫收拾心情，决定先去食堂享用一顿精美的早餐，补充一下营养，然后再想办法慢慢炮制四班的两个混账……迟到，班级纪律之类的事情，向来不在尖子生的考虑范围之内。结果一碗牛奶还没送入口，就见到食堂外优哉游哉走来了王五……

    “我警告你，偷窃蓝血贵族的罪行你承担不起！”

    林枫压抑怒火，一字一顿地认真说道，语气中自然而然携带着一股凛然之威，令食堂内几名高年级生不由为之侧目。

    “在我彻底怒以前，你乖乖把夺塔棋还来，然后跪下认错，我可以考虑放你一马，不然的话……”

    “不然的话，你就要跪在地上求我还你吗？可是你求我也没用啊，我又不知道你的夺塔棋丢在哪儿了。”王五微微一笑，端起装满了包子油饼的餐盘，找了处座位坐下，继续说道，“我觉得你还是买一副新的比较好吧，反正大家都知道你出身豪门，根本不在乎这点损失的。”

    “这不是钱不钱的问题！这事关家族荣辱！”

    王五摊手：“事关家族荣辱你还说这么大声，生怕别人不知道你丢人了吗？说来你还是赶快吃完去上课吧，迟到的话会被扣分的。”

    “用不着你管！”

    “哦，那我先吃饭了，也祝你好胃口。”

    王五说完，拿起一个包子一口吞下，露出十分享受的表情。

    至于林枫，脸色已经由红转紫，随时可能火山爆了。

    “你个，贱民，废物，竟然敢如此放肆……”

    伴随着一阵咬牙切齿的摩擦声，林枫似是冷笑，似是嘶吼的声音在食堂内响了起来。

    “你以为在阳成学院里，有院规约束我就奈何不了你？两个月以后，年级进行阶段性测试，像你这样的废物将会强制退学，到时候离开这所学院，我一定让你知道什么叫生不如死！”

    王五吞下一口油饼，笑道：“像你这样不就是生不如死吗？你可真懂得言传身教……说来，我最近有了奇遇，修为突飞猛进了呢，两个月以后的测试，说不定我能拿年级第一！”

    按照一般的进度来讲，哪怕是再怎么天才的学员，如林枫，亨利这样，两个月后进度大约也就是空明阶段的百分之六七十，完全没法和王五这般，已经跨入正式筑梦师门槛的人相提并论。

    所以对于之后的测试，王五本人信心十足。

    林枫却在几秒钟的惊讶之后，哈哈大笑：“你这贱民，倒懂得异想天开！年级第一？就凭你！？”

    “是啊，我很厉害的！”

    眼见得王五的表情并非玩笑，林枫也渐渐严肃下来：“好，既然如此，夺塔棋的事情我先不追究，两个月以后的测试，咱们再见分晓，要是你真能拿了第一，那副棋算我送你的贺礼，而若是不能……”

    王五兴奋道：“送我一副棋当作安慰吗！？”

    “安慰你妹！要是你拿不到第一，我要你当我的狗！”

    王五冲着林枫身后的跟班胡刚扬扬头：“他那样的？”

    “对！就是……”话说到一半，林枫本人也觉得不对，转过头，看到胡刚满怀羞愤的脸。

    虽然在林枫心中，这个笨拙的跟班地位远比一条狗要高，先前实在是一时冲动说错了话，但蓝血贵族的身份却让他没法出言解释，于是心中对王五恨意更浓。

    “咱们走着瞧，我等你两个月以后的表现，期间你可千万别妄想逃！”

    说完，林枫怒气冲冲地走出食堂，降级为走狗的胡刚则无奈地跟在身后，虽然心中羞愤，可是如果这位人高马大的少年也实在没有反抗的念头。

    “唉，贵族~”

    王五毫无所谓地耸了耸肩，继续往嘴里塞着肉馅包子，方才的争执在他脑子里甚至没法多停留几个秒钟，很快就被浓郁的肉香取而代之了。

    以一口一只的度，王五很快消灭光了三十多只肉包，用毛巾擦擦手，正要起身离开，却见一个身着高年级制服的男生走了过来。

    “你好，我知道你，这一届的新生王五。”

    对方微笑着向王五点了点头，主动表达着善意。

    “刚才你的言实在很精彩，令人佩服。能够在蓝血贵族面前淡然自若的人并不多，如果以后你遇到什么麻烦，可以来找我帮忙。”

    说完，那人便转身离去，留下一个异常潇洒的背影。

    而王五则在心中感慨，这子到底他妈是谁啊！？姿态放这么高，不会是哪个无名卒来装逼占人便宜的吧……

学院篇 第十一章：我这个人，做事一向是光明磊落的

    和林枫的赌约，不知怎么的很快就在一年级里传开了。

    两个月后的阶段性测试，赌王五有没有可能成为年级第一，若是王五胜了，林枫送他一盘精致夺塔棋，价值上万自由币，而若是输了，王五则要做林枫的狗。

    赌约简单明了，很快就传得人尽皆知，引了极大的热议。

    从开学到现在，将近一个月的时间里，还从没生过这么有趣的事。一个不久前还卡在醒梦阶段无法寸进的废柴，居然妄图力压同年级数十名精英，取得第一的宝座，这可比亨利，林枫等少数几个天才精英争风吃醋要新鲜多了。

    一时间，那个名为王五的新生的大名在学院广为流传，特批入学的事迹也为人熟知，对其的猜测众说纷纭，从民间万年一出深藏不露的绝世天才，到老院长金正阳晚年出轨，喜获私生子，说法不一，却均为人所乐道。

    但即便如此，真正以为这场赌约王五能有胜算的，却是不多。

    无论从哪方面看，林枫，王五，这两者间的差距也实在太大了。一个是从开学起便当之无愧的年级第一，出身自由联盟的豪门贵族，身怀优异血统，天赋惊人；而另一个却是来自南方边陲镇，资质低劣得令人指，因为一场奇遇才有机会跑进阳成混吃等死……

    这简直就像是大象和蚂蚁在角力，西施和东施去比美，单单是比赛本身就已经是个笑话了。

    有人说，那个王五或许是扮猪吃虎的高手，其实从开学时便隐藏修为，欺骗了包括同学与老师在内的所有人……

    但是即便如此，他的修为又能高到什么程度？毕竟大家可是同时开始修行筑梦术，起点一致，难道他的天赋能比林枫还强么？虽然林枫还算不得几百年一出的那种绝世奇才，可是傲视这一届学员却已经绰绰有余了。

    在这样的争辩之下，越没人看好这匹黑马，很快这件事就成为茶余饭后的一次笑谈，少有人当真了。

    不过，王五所在的班级内，学员们对此倒是评价不一，虽然有不少人认为王五纯粹是绝望之下自暴自弃，哗众取宠，不过也有少数人对此持正面评价。

    “至少林枫肯定被恶心得够呛啊，只要能让那家伙不爽，我就很开心，我觉得王五干得不错！”

    “反正咱们班没人能压过林枫，能恶心那家伙一下也是好的吧……”

    至于一向以林枫宿敌自诩的亨利，此番心情却异常复杂。

    在得知此事的当天下课之后，他主动找到王五，在他桌前深深一叹。

    “无论如何，我先要多谢你那天帮我解围，不然的话，真要因为我一人而拖累全班，我过意不去。所以，谢谢你那天的胡闹。”

    王五摆摆手，姿态大方：“不客气，不过我还是不接受你的包养。”

    “谁说要包养你了！？”亨利顿时大怒，心中一点感激之情烟消云散，狠狠拍着王五的桌子说道，“我是想说你不要以为只有你这样的方法才能对付林枫！对抗林枫是我的责任，还轮不到你来帮忙！那家伙因为血脉力量，初期的进度的确比我要快几分，可是论真实资质我绝对不会逊色，下一阶段空明的修行，我完全有信心追上他！用不到你的歪门邪道！”

    听了这番诚挚的自白，王五不由就是一叹，心想现在的贵族是怎么了？这话说起来好像自己捉弄林枫全然是为了他亨利似的，自恋也该有个限度嘛，而且自己看起来像是那么喜欢搞基的吗？

    不过想起师父老独眼经常教育他的，关于贵族生活的种种糜烂之处，眼前这个金碧眼的少年价值观与常人不同也就不难理解……可是理解归理解，他们那个圈子，王五是绝对不要碰的。

    “亨利啊，有件事，我必须要认真告诉你。”

    亨利皱起眉头：“说。”

    “你看，咱们两个之间，单是身份上就有很大的差异，你是蓝血贵族，我是区区平民……隔阂很大的，对吧？”

    亨利心说这不是废话？我早在开学的时候就骂过你子不知好歹，怎么你现在才明白？

    可是看王五那一脸严肃的表情，亨利心中隐隐感觉事情的展似乎有些不妙……

    “你到底要说什么！？”

    王五只好长话短说：“我就想告诉你，咱们两个没有可能的，你还是放弃吧。”

    “你！我&amp;#￥！”

    愤怒的亨利最终被同学架出了教室，一场风暴总算是在彻底爆前被及时扼杀。但王五的表演也让大多数人隐约有了：这家伙脑子不大正常的共识。

    而如此看来，王五与林枫订立赌约的原因也很清楚了，精神病嘛，不折腾点事情出来，那才叫不正常。

    学员们于是百无聊赖地滚出教室，纷纷表示对两个月后的赌局严重不看好，其中少数有先见之明的，则开始讨论到时候要怎么和王五划清界限，以免丢人丢到自己头上。

    挑衅林枫虽然很有趣，但大多数人也只是看热闹的心态，实在不愿将自己卷进去。

    而待学员们差不多全部离开了，一直在座位上沉默着的少女终于忍耐不住，走到王五桌前。

    “你没问题吧！？”

    面对凯丽的质疑，王五笑着比出胜利的手势：“没问题！”

    “你……你可真是不管什么时候都能保持乐观啊！老实说，到时候的赌局你打算怎么赢？要说你和林枫两个人对杀，我毫不怀疑你的胜率，可是这又不是比战斗力！筑梦术的修为半点做不得假，你难道是想在赌局开始前，给林枫下药使坏么？”·

    “喂喂，咱俩关系这么铁，你居然这样怀疑我？我做事向来是凭实力碾压的，我跟你下棋的时候难道有给你的茶水里下泻药吗？有那个必要吗？”

    凯丽冷笑：“你跟林枫下棋的时候，可是直接偷了人家的棋子的……话说你当时到底怎么做到的？”

    “独门绝活传男不传女的，你就不必打听了……而且那次本来也不算认真较量啊，我只是想拿他的棋子罢了，于是就光明正大的拿，然后基于职业道德，再光明正大地不承认。本质上我还是一个光明磊落的人。”

    凯丽感觉和王五说话久了真是容易浑身无力：“光明磊落的金手指么？你可真会说……”

    “总之赌约的事情，我有十足把握，你完全不必为我担心。而说到棋子，我最近现了一个好地方，可以当作棋室使用，以后你就不必愁咱们没地方用那副精美夺塔棋了。”

    凯丽带着怀疑的目光：“什么好地方？”

    “学院禁地！一个僻静无人的平房，我昨晚上刚给收拾干净，很不错的。”

    “等等，你说什么地？禁地？”

    王五点点头，捏起桌上的毛笔，在纸上画起了地图：“大概就在教学区边缘，不是很好找，但独门独院，环境优雅……”

    凯丽怒而打断：“谁管你优雅不优雅！那可是禁地啊！你知道禁地是什么意思吗！？”

    王五满怀兴奋地说道：“就是别人都不许进去的地方呗！所以我才说适合咱们……”

    “不是别人！是包括你在内，所有人都不允许进去！华云老师开学的时候说的很明白了吧？学院禁地禁止任何人进入，你听不懂吗！？”

    凯丽吼得喉咙都快哑掉了，可是王五看来反而更加开心：“你看，你这样的反应棋室更好地说明了一般人绝对不会现咱们在禁地中下棋，所以选择禁地为棋室实在是一妙招，你大可不必担心被人现……”

    凯丽终于放弃了谈判的可能：“算了，我不跟你说了，你爱去就自己去吧，休想拉上我。”

    “……”王五顿时感到万分失落，两条秀气的眉毛呈八字耷拉下来，整个人都变成灰白色一样。

    而见得王五这个表情，凯丽不由有些心软：“这样吧……你不是自信能赢得赌约吗？你赢了以后，林枫照理要输给你一副夺塔棋，到时候咱们再玩，就不会有人说三道四了，可以了吗？”

    王五依然有些无精打采：“那还要两个月诶……期间咱们就只能用你那破烂棋子了吗？”

    凯丽顿时愤怒起来：“嫌弃棋子破？那你别用啊！”

    说完转身就走，再也不理会那个不识好歹的蓬莱混账！

    “咦？是你最早说棋子破要保养的吧？”

    然而凯丽早就走得影子都不见了。

    教室中终于只剩下王五一人，男孩儿哀叹一声，把脸趴在冰凉的课桌上，百无聊赖。

    “唉，要不我去申请提前测验吧，这两个月要让人怎么等啊？”

    凯丽走后，王五依然还在失落中无法自拔，一想起昨夜的辛勤扫除尽数化为无用功，他就有种毁天灭地的冲动，而想来想去，最近这段时间能用来打无聊的地方也只有一个。

    “晚上再去禁地找老李他们玩好了。”

    想起那神奇三人组，王五跃跃欲试，之前险死还生的事情已经全然抛诸脑后。

学院篇 第十二章：来与我签订契约，成为魔法少女吧

    夜幕下的阳成学院，理论上拥有极其森严的警备体系，可以保证学院内每一名学生教师的安全，然而在专家级金手指面前，这一套以守护神为主体的警备系统，却是漏洞百出。

    再一次走到那间院之前，王五深吸了口气，总感觉今晚的学院有些蹊跷。

    从宿舍一路走到禁地，中间并没有什么波折，只是太过一帆风顺，反而让王五觉得违和。那些守护神并不是可以轻易糊弄的对象，因为并非真人，所以也没有人类的任何弱点，即便以专家的潜行技巧，要瞒过守护神也很是艰难。以往王五在学院夜游，一半是兴趣爱好，一半也是作为日常训练。但今天沿途遭遇的守护神少得可怜，一路仿佛是不设防一样。

    “……今晚是什么特殊节日么？”

    想了想，王五实在没有头绪，便将事情放置脑后，一跃进了院墙内，开始准备自己的血红空间穿越之旅。

    院内的屋，依然保持着白天离去时的模样，推开门，王五便看到了地上那个若有若无的跪拜猫图案。

    直到现在，王五也不能确认自己的穿越和跪拜猫究竟有多大关系。上一次穿越，由始至终他都是一头雾水，只记得血色空间里那有趣的三人组，还有他们承诺的什么火箭三波……然后就莫名其妙穿了回来。仔细想来，也只有地上那副图案比较可以，值得探查一番。

    俯下身子，王五轻轻抚摸着地板，粗粝的触感自指尖处传来，却怎么也找不回第一次穿越的感觉了。

    “那时候……到底怎么搞的？”

    回忆着血色空间里那三人组的对话，王五觉得穿越一事，肯定和自己的所谓血脉力量，也就是盗梦有关，但这力量对他来说却是全然陌生，不听使唤的。不然白天的时候，他也不会面对华芸的**不知所措了。

    “盗梦，盗梦……到现在为止，这盗梦能力也就动过两次，一次是穿越，一次是紫火，然后要说共同点嘛……”

    蓦然间，王五脑中灵光一闪，记起两次能力动，自己心中貌似都起了贪念，一次是觉得地上图案不错，可以拓印回去当壁纸，另一次则是对阿卡莎的紫火有了占有欲……

    想到这儿，王五忽然想起当年在地下迷宫，老独眼曾经教过他一样东西：一名合格的金手指在行窃之前，要先锁定他的目标，一旦目标被锁定，那么无论如何就都要拿到手……对于金手指来说，这种锁定犹如下死誓，是一种精神上不达目的不罢休的印记，不久之前，王五刚刚在林枫的棋子上用过这招。

    而这一次，需要标记的东西无疑大了一点，随着王五不断投入精力，地上的跪拜猫图案在他眼前渐渐变得扭曲起来……再之后，头顶一道黑幕陡然而落，将王五包裹起来，霎时间便没了影子。

    下一刻，血色的天地再次出现在眼前。

    空间的转换，标志着实验大获成功，王五一握拳头，喜上眉梢。然后忽见一道金光从天边高飞来，几乎眨眼间便到了眼前。

    一身道袍的周通裹着金光从天而降，面上尽是惊喜交集之色，驾驭飞行的金光都变得摇摇晃晃。

    王五离开空间虽然只有一天，但空间内的三人无疑度日如年，作为他们脱离空间的唯一希望，王五在被阿卡莎送走之后，能否回归空间完全是个未知数，而这令好不容易才燃起希望的三人组倍感煎熬。

    而现在，答案揭晓，令人万分兴奋。

    落地后，老道士周通二话不说，张牙舞爪便向着王五冲来，花白的胡须迎风招展，两手捏着十七八张符纸四下飞扬，看来就像一头冲锋的野猪。

    “好，好恶心啊！？”

    王五大吃一惊，下意识就摸出匕准备反击。

    而老道见了寒芒一闪，也吃了一惊，脚步顿时停住，怒道：“臭子，你想干什么！？”

    “……不好意思，下意识的反应而已，因为你的样子看起来太恶心，所以……”

    “你说谁恶心！？”周通连连跳脚，若非王五的存在关乎他们能否脱困而出，老道士真想一道三昧真火烧死这兔崽子。

    “行了，别那么多废话，先给我把这些符都贴上……这个空间不适合一般人类生存，没有符纸保护你过不了多一会儿就要死，你死了不要紧，我们想再找个能破解血色空间的人，就不知道要等多久了。”

    周通说着，伸手将那一大把符纸向上一扬，化作十余道五彩光芒将王五包围起来，形成一道蛋壳似的护罩，将他与血色空间隔绝开来。

    “呼，这下好了，至少一天时间内，你不会因为这该死的空间死掉。”

    老道士抹了一把头上的汗，一屁股坐到地上：“老李，阿卡莎，我搞定啦！”

    话音刚落，展开一对巨大翅膀的阿卡莎从天而降，双眼中点燃着紫色火焰，轻轻打量着王五。

    “嗨，很久不见。”

    “嗯，早上好，阿卡莎。”王五彬彬有礼地打着招呼。

    “早上好，我的勇士，你比我们想象得更加勇敢，我们本来还以为你不会再来的，毕竟上一次你离去的时候情况实在不太好……”

    王五摸了摸头：“是么？反正我也没什么感觉，正好闲得无聊就来找你们玩啦~对了，老李怎么不出来？”

    “别叫我老李！”

    身躯庞大的骷髅王如鬼魂一般悄无声息地出现在王五身后，沉重的脚步陡然震得地面一阵摇晃，然而王五却丝毫也不显得惊讶。

    “老李，我建议你还是放弃潜行吧，老早就听到你在后面了，你身躯这么大，存在感遮掩不住的。”

    “噗哈哈哈！”周通肆无忌惮地哈哈大笑，满地打滚。

    李奥瑞克却笑不出，一双火红的眼睛认真地注视着王五，而后缓缓说道：“够资格这么说我的人并不多，你的师父是谁？”

    而不待王五回答，阿卡莎皱皱眉打断道：“这些闲聊等以后再说吧，周通的符纸时效有限，咱们还耽误不起时间，李奥瑞克，你来教他如何运用自己的血脉力量，周通，你和我负责尽可能抵御空间的侵蚀之力，咱们得抓紧一点时间。”

    听阿卡莎这么说，周通立刻换上一副认真的表情，从地上爬起身，抖抖道袍，一道道金光便如波纹一般向四周扩散开去，形成一道更加广阔的护罩，将几人笼罩进来。

    “王五，我们时间不多，所以长话短说，既然你这次肯来，想必已经同意了我们的条件：我们会尽全力帮你提升修为，而作为回报，当你的能力足够时，要帮我们撕破空间，脱困出去……”

    王五还不等对方说完，便向阿卡莎竖起拇指：“没问题，成交。”

    阿卡莎点头一笑，知道这样的条件，大概大部分人都不会拒绝，而后手中陡然燃起一道紫火，火焰熄灭后，露出一张古老的羊皮纸：“很好，那么，先来与我签订契约吧。”

    王五眉头一展，兴奋笑道：“成为魔法少女吗？”

    “……什么？”

    “没什么，我来签字。”王五摇摇头，毫无戒心地咬破手指，在羊皮纸的底部写下了自己的名字，甚至没有细看契约内容。

    而在签下血字之后，阿卡莎手中的羊皮纸顿时猛烈燃烧起来，随后一股莫名的力量涌上王五心头，让他知道契约的力量已经开始生效。

    而对于王五的果决，阿卡莎反倒好奇：“你不担心？”

    “嗯，看得出来，你们三个都是好人呢，师父教育我说，对待好人无需太强的戒备心。”

    “好……人？”阿卡莎一愣，随即扑哧失笑，“我们是好人？”

    周通更是矜持不住，再次满地打滚：“哎哟哟，我们三个居然成了好人诶，当年老子在自由联盟杀得流血漂橹的时候怎么就没人这么夸我两句！？老李被神圣帝国满世界追杀的时候怎么就没出示自己的好人证明呢？……这子实在有眼光，我太喜欢他了！”

    就连李奥瑞克都忍不住动了动下巴，出一声沉闷的咕哝。

    王五好奇：“不对吗？虽然你们看起来有些古怪，不过根据师父教我的相人术，其实你们只是有些傲娇属性，不好意思承认罢了……”

    阿卡莎却挥挥手：“好了，这些事情可以以后再说，现在，先来做正事吧。你能进出这个空间，并在空间内生存，最要紧的是用你的血脉力量与空间取得同化……从我现在看到的情况看，你的血脉力量非常强大，但你对它的掌握还很有限，每次窃取的空间力量微乎其微，仅能保证短暂的停留时间。而我们的辅助手段效果也非常有限，所以咱们先从血脉力量入手，争取让你能不依靠外力在这里正常生存，之后才好强化你的筑梦术修为，好吗？”

    王五点点头：“没问题。”

    而后，李奥瑞克上前两步，站到王五身前：“现在开始，由我来做你的教官，直到你能自由运用你的血脉力量为止。”

    阿卡莎补充：“李奥瑞克是这个世界上对血脉力量钻研最深的宗师，你不必担心他的水平。”

    周通也说：“虽然除了血脉力量，老李就一无是处，但这一点上他的确是很厉害。”

    王五则对李奥瑞克露出灿烂的笑容，并伸出手：“教官，早上好。”

    几秒钟后，一只粗糙的骨骼大手，轻轻与少年的手掌相碰触。

学院篇 第十三章：你想死一次吗？我靠你别真死啊！

    “所谓血脉力量，并不是专指寄宿在你血液里的力量，任何天然拥有的能力，都可以称为血脉力量，只是用以区分那些需要经过后天系统学习才能掌握的力量。这个世界上大部分人都拥有自己的血脉力量，但能够将其成功激出来，化作实用的却少之又少，而如你这般，可以窃取他人梦境之力的，则是闻所未闻。”

    “但是以世界之大，出现任何奇怪的血脉力量都不奇怪，我曾经见过天生便能召唤雷电的闪电之子，见识过从未修行筑梦术便能梦中杀人的猛鬼。传说中，更有天生无梦，修行筑梦术比任何人都要快的绝世天才……与他们相比，你的盗梦术在威力上并没有特别之处，但是很巧合，除了你的盗梦术，世界上任何一种血脉力量也都无法帮助我们脱离这个空间。”

    “我并没有见过任何与你类似的血脉力量，但并不妨碍我教导你如何使用它，天底下的血脉力量虽多，但使用的技巧却是大同异，就如同筑梦术虽然拥有无数的分支，可作为基础的冥想法，原理却是相通的，所差无非是效率不同罢了。只可惜血脉力量不同于筑梦术已经拥有一套完整的理论体系，这个世界上真正懂得运用血脉之力的人并不算多，大部分人只是在挥霍天赋，知道他们现自己的血脉力量并不能帮助他们走的更远时，便泯然众人。”

    “你的盗梦术拥有无限的可塑性，但无限的可塑性也就意味着你很有可能走上歧路……所以我更要认真教导你，以免你浪费了这么难得的天赋。”

    ……

    作为一名不死生物，李奥瑞克很久没有这么滔滔不绝，在血色空间被囚禁的这三个人，实力虽然在同一级别，但其实以阿卡莎的实力最强，李奥瑞克最弱，能让他一展才华的机会并不多见。

    然而李奥瑞克说得兴起，在一旁支撑护罩的周通却看不下去了。

    “老李，咱能把这些序章内容都省略，直接从正文开始么？等你教会了这屁孩该怎么正确运用力量，让他能自己在这里生存之后，你想和他聊多久都无所谓，但是现在你们浪费的每一分钟，都是我和阿卡莎花费精力帮你们争取的，老子是要收费的！”

    周通唾沫横飞，喷得李奥瑞克一头一脸，但后者也无从反驳，毕竟支撑两个护罩，为他争取时间的主力的确就是他的死对头周通……

    “好，那咱们直接从第一课开始，子，忍住了！”

    说完，那赤红的瞳孔陡然出强烈的光芒，而被光线照到，王五顿时浑身一颤，仰头便倒。

    旁边周通吃了一惊：“老李，你居然对他用地狱之眼！？”

    李奥瑞克哼了一声：“死不了的，但是这会让他在死亡线上挣扎一段时间……不经历生与死的考验，一个人就没办法真正认清自己的本质，掌握到血脉力量的精要。事实上，我也是在转变形态以后，才将血脉力量推上了新的高峰。”

    周通咂咂嘴：“还有这种好事？要不我也试试看？”

    李奥瑞克瞥了他一眼：“我无限欢迎。”

    “呸，老子真变了不死生物的话，花了几十年构筑的长生梦境就得当场崩溃，从此被你踩在脚下不得翻身了，你想得倒美！”

    而李奥瑞克和周通正吵得热闹，阿卡莎却皱起眉头：“你确定那孩子能挺得住吗？我看你刚刚那一下力道并不轻啊。”

    “那孩子不是一般人……针对普通人的力道，对他是无效的。”

    骷髅王的地狱之眼拥有对生物生杀予夺的能力，方才对王五的一次冲击，足以夺去五名健壮的成年男子的性命，然而在李奥瑞克看来，这样的力量或许还是轻了些。

    能避开自己的全力一刀，能恍若无事地第二次进入这个血色空间，能觉自己刻意隐藏的行迹……这个蓬莱人已经引起了李奥瑞克的强烈兴趣，而他很清楚能做到这一点的人，哪怕只是个孩子，也并不容易杀掉。

    与此同时，正中一记地狱凝视的王五，则陷入了一个幻境之中。

    一片纯白无暇，无边无际的空间。

    王五立刻想起了华芸的梦境王国，只是比起华芸的王国，现在这片空间似乎显得更加空旷。

    因为王五连自己的存在都感受不到了。

    被拉进华芸的空间时，王五低下头就能看到自己的一身制式学员长袍，抬起手臂，两只经受过严格训练的手掌就会出现在眼前。

    但是现在，低下头却什么也看不到，甚至王五都不知道自己究竟是用什么在看。

    这是一片绝对虚无的空间，所谓白色，或许也只是自己脑补的产物，实际上可能是一片漆黑，但是李奥瑞克将自己拉进这片空间，又是想做什么呢？

    还是说……

    王五忽然想起很久很久以前，自己曾经问过老独眼的一个问题。

    “喂，老东西，死是什么意思？”

    当时老独眼正用刀削着苹果，听王五这么问，手上刀光一闪：“怎么，你是想死一次么？”

    “嗯，我看书上说什么死亡只是另一种形式的开始，看不太懂，但是好像挺有趣的呢。”

    “蠢货！”老独眼骂了一声，随手将削了一半的苹果当作暗器丢了出去，正好塞在男孩儿的嘴里。

    “吃你的苹果，没事儿少看那些乱七八糟的书……死亡一点意思也没有，人死了，就什么也没有了。”

    “什么也没有了？”王五挠挠头，咬了一口苹果，含糊不清地问：“你的胡子，假眼，脸上的刀疤……全都会没有了？”

    老独眼回头看了他一眼：“死了，就什么都没了。”

    王五于是兴奋地笑道：“那你赶快死一次吧，我看你那些刀疤不爽很久了。”

    “混蛋！老子这就宰了你！”

    ——

    现在想来，自己莫非是死了？

    这片空无一物的空间，连自己的存在都感受不到的空间……莫非就是死后的世界？意识到这一点，王五忽然感到有些兴奋。

    原来这就是死亡，好像……并没有老独眼说得那么可怕，当然，也没有书上写得那么丰富多彩。

    死了就是死了，什么也不剩下，什么也不存在，一定要说，就只有一个可以胡思乱想的意识存在，除此之外，再没有任何其他的东西。

    能够亲身经历死亡，的确是不可多得的经历，但是在最初的兴奋过去之后，王五不由疑惑：李奥瑞克为什么要杀掉自己？手滑了吗？

    而与此同时，在血色空间之中，阿卡莎和周通站在王五身边，一脸紧张。

    “我，我说老李，你确定刚才的力道没问题？我怎么觉得不对啊。这子不会真死掉了吧？”

    而阿卡莎虽然没有问，目光中却透出浓浓的质疑。

    骷髅王动了动下巴，血红的瞳孔里满是茫然。

    “不应该啊……”

    听了这话，周通立刻咆哮起来：“不应该！？你个**你知不知道自己在说什么？这子是咱们五十年来唯一的脱困希望，唯一的希望！结果就因为你的**，这子现在生死不明，他要是真死了，难道你准备再等五十年，等一个一万年都不见得出现一次的盗梦师，脑子坏掉了跑到这个空间里救咱们出去！？”

    被周通这么一顿乱喷，李奥瑞克咬牙切齿，恨意滔天，然而眼见得王五迟迟不能苏醒，他实在无从反驳。

    “李奥瑞克，到底怎么回事？”

    “不清楚，从未遇到这样的情况。”李奥瑞克解释道，“理论上，被地狱之眼冲击到的人，会被拖入生死边缘，然后去感触死亡的恐怖，那是任何一种生物都不可抗拒的，源自本能的恐惧感。我想你们都应该有体会过，死到临头，无论什么样的英雄豪杰都会害怕，区别只在于能否用理智去战胜本能，但本能是绝对不会被消灭的。我的方案就是通过这种自本能的冲动，来激他的血脉力量，但是现在看来……”

    说到这儿，李奥瑞克有些难以置信地摇了摇头：“他好像根本就没有任何恐惧感，思维平静地像是在安静地睡眠，这……”

    周通没好气地骂道：“或许是因为这子已经***已经长眠了！我早说过你的力道太重了，这子再怎么天赋异禀，毕竟只是个十二三岁的孩子！**十二三岁的时候在干什么？如果有人对你施加足以致死五个成年人的地狱凝视，你会怎么样？”

    “……这孩子不是一般人，他的精神抗性非常高。一般情况下，我几乎看不到他的死亡，即便是现在我也不认为他已经死了，只是……他的表现实在是反常的平静，任何生物在面对死亡的时候都不可能如此平静，他的恐惧本能就像是被切除了一样，很古怪。”

    “没有恐惧？并不奇怪，不然他也不会在经历一次濒临死亡之后还敢再来。但是……”阿卡莎若有所思地说道，“既然如此，为什么他没有醒来？”

    李奥瑞克张了张嘴，有些艰难地说道：“好像，他觉得很有趣，不愿意醒来……”

    “有趣！？”周通一声怪叫，“这子脑袋坏掉了？***，老子当年在神圣帝国见过不少这种**，就是那些以为死了以后可以去天国的，打起架来真是争先恐后地去死啊……这子也是神圣帝国的杂种？”

    “当然不可能……我去看看情况。”阿卡莎当机立断，身形一闪，便消失不见。

    “我靠阿卡莎你……”魅魔一走，维持护罩的工作便全部压到了周通身上，令老道压力倍增，当场就涨红了眼珠。

    与此同时，在王五的虚无空间中，一袭紫衣的阿卡莎忽然降临。

学院篇 第十四章：我的老师是如此奇葩……

    “你觉得这里很有趣？”

    降临之后，阿卡莎饶有兴趣地四处打量起来，借助看到的场景来推测少年心中所想，只是在一片虚空之中，阿卡莎一无所获。

    片刻后，她开口问。

    “死亡对于任何生物来说，都是一种自本能的无限恐怖……你不会害怕吗？”

    空间之中并没有蓬莱少年的身影，但是他的回答声音却在阿卡莎脑中直接响了起来。

    “为什么要怕？”

    “那是生物的本能，就好像你有两只手两只脚，你同样会有对死亡的恐惧，而这种恐惧的本能，可以极大的激你的血脉力量。”

    阿卡莎耐心地解释着，“李奥瑞克本来是打算将你带入无限接近死亡的境地，让你感悟这种恐惧进而激力量，但是看来大概是失败了，真遗憾，实在没料到你居然一点都不害怕。”

    王五吃了一惊：“喂，难道你是想说，一个人太勇敢反而是一种错误么？”

    阿卡莎摇头笑了笑：“倒也未必，虽然你的反应实在令人吃惊，但任何人经历过一次生死之间的徘徊，总会变得与以往不同，等你醒来以后应当就会有变化了。说来，你的老师是谁？我真的很好奇，什么样的人能教出你来？才十二三岁就连死亡的恐惧都感受不到，你之前究竟经历了什么呢？”

    “也没什么，从记事起就跟师父在地下迷宫里修行，等他死了以后，我就跑来自由都市改行当筑梦师，还好那老独眼死得早，我改行还来得及。”

    “在地下迷宫修行？可以给我讲讲你都修行些什么吗？”

    “就是一些金手指的技艺而已，大概分为两个部分，一个是潜行，一个是行窃，其中后半部分内容较多，花样也很丰富。老独眼当年将这些东西吹得天花乱坠，不过实际掌握起来也没什么难的，我十一岁的时候就把老独眼的手艺学全了，可惜基础属性太低，还是打不过他。”

    王五说着，颇为遗憾地叹息道，“只可惜老独眼死得太早，不然大概等我到十五六岁的时候，差不多就能跟他分庭抗礼，成年以后就能把他打得满地找智齿了。现在最多是鞭尸，但太没品。”

    “……”一时间阿卡莎竟然不知该说些什么。

    “总之……你在修行期间，有经历过濒临死亡的事件吗？”

    王五想了想，在阿卡莎脑中说道：“跟老独眼相处的每一天都烦得要死，这个算么？”

    “不算，我是说，那种让你真正接近死亡的经历，你在修行的时候没有遇到过吗？”

    “……一定要说的话，老独眼曾经牵了一头好大个儿的狮子到我练功房里教我行窃，那次差点就失败了。”

    阿卡莎不由好奇：“狮子？行窃？怎么行窃呢？”

    王五兴致勃勃地解释：“就是在狮子清醒的时候，想办法当着它的面把它的心脏偷出来，当时真是费了我好大劲儿哦，整条左手都被狮子咬成串儿了，右腿上也少了一大块肉，不过好在最后还是成功了。”

    “……”

    阿卡莎沉默了好一会儿，问：“当时，你几岁？”

    “十岁多点？反正基本技巧学全以后，老独眼才教的我这一招。而这之后，他也就没什么新花样可玩了。”

    让一个才十岁的孩子力搏雄狮，阿卡莎不由怀疑王五的师父到底想不想认真教徒弟，这种事就算最疯狂的北地蛮子也不会做——独立猎杀野兽，至少也要等到孩子成年，身体育完全吧？

    而更令人难以置信的是，他居然成功了……

    叹了口气，阿卡莎问：“当时你不感到害怕吗？”

    “光顾着骂老独眼**了，没怎么来得及考虑这个问题。”

    “……”

    阿卡莎觉得这勉强也算个理由，极度的愤怒可以驱逐恐惧嘛，北地的蛮子们最喜欢这么干，但是怎么看，王五也不像是一个愤怒得失去理智甚至失去本能的蛮族狂战士啊……

    “你的师父，也就是老独眼，究竟是个什么样的人呢？”

    对于这个问题，王五毫不犹豫：“是个**。”

    “……”

    “好吧，我这么说未免武断了，至少老独眼很能打么，一直到他临死前的最后一秒我都没找到他的破绽，等他死了，我又不方便动手了，那就成鞭尸了……好吧，至少老独眼这一辈子维持了对我的不败战绩，值得骄傲。但除此之外，此人就一无是处了。”

    “……”

    “从相貌上看，此人独眼，瘸腿，一嘴烂牙，胡子拉碴，简直穷凶极恶。而从性格上看，此人妄自尊大，常以天下第一金手指自居，却不敢等我身体长成后与我正面对决以分高下，可见本质上是懦弱怯战。而从能力上讲，虽然作为金手指的实力的确有几分犀利，但除此之外，就没什么擅长的领域了，从诗词歌赋这些阳春白雪的，到柴米油盐这种下里巴人的，老独眼都差劲得要死。而且这个人明明实力差劲，却还很喜欢装B，他在书房里堆放了一大堆古书假装是学问人，但其实他连上面的字都不认识几个，还得我来读给他听……常常以金手指中的棋圣自居，但教会我下棋之后没两个月就再也没赢过我，可耻的是因为这个，本来答应我的乐器和书画他也不教了。做饭除了炒米饭就是杂烩粥，一点花样都不懂，我要帮他做他还不乐意。整天价屋子里乱得跟公共厕所一样，还不准我帮忙打扫，说怕我借机偷窃，这老东西也不想想，等他死了，东西不全归我么？我有必要贪图那点便宜么……”

    这一连番的讥笑讽刺听得阿卡莎目瞪口呆。

    女子渐渐觉得，不正常的并非王五的师父老独眼，从少年的一番描述看来，老独眼不过是个常见的隐居大侠罢了——蓬莱人里经常出这样的隐居大侠，怀着一身高明功夫隐居在某个镇或者荒野，然后培养一个天赋异禀的孩子作为继承人，传他一身惊人艺业以及神兵宝器，然后搅出一番风风雨雨。

    不正常的是这个十二三岁的孩子。

    从描述看来，那个以第一金手指自居的高明老贼其实非常厉害，但即便是他，也完全没能掌控得了自己的徒弟，教学计划屡屡中断不说，连师道尊严都无从维持。原因无他，只在于这孩子的天资，性情，都已经越了常理，是特例中的特例。任何针对一般人的方法在他身上都不会有效果。

    李奥瑞克的方案失败，实在不足为奇。

    以死亡的恐惧刺激本能，其实是非常常见的一种修行方法，无论是北边淡漠生死的蛮族战士，或是神圣帝国那些相信死后可以升入天国的狂信徒，都经常游走在生死边缘，以极大的刺激来强化修为，虽然死亡率居高不下，却也着实能培养出不少年轻的高手。

    但是这个方法显然对王五完全无效，因为他完全不懂得恐惧为何物，并且缺少许多正常人当有的感情。

    这样的孩子，想必那个隐居大侠培养起来也颇为吃力，能教导成现在这样子，不知道花了多少功夫。而阿卡莎等人想要让王五从无到有掌握自己的血脉力量，并以此吞噬整个空间，只怕比老独眼教他成为一名一流的金手指更艰难得多。

    “呵，想要脱离这个困了我们五十年的空间，的确没有那么简单啊……”阿卡莎在心中感慨了一番，开口说道。“算了，先跟我离开吧。”

    说完，阿卡莎不容置疑地伸出一只手没入虚空，片刻后，蓬莱少年的身影带着惊愕面容，渐渐在空间里具现出来，下一刻，两人同时自空间消失，出现在血色天地之中。

    “好了，我已经把他带回来了。”

    阿卡莎略有些疲惫地叹了口气，“这个孩子非常特别，咱们之后有的忙了。”

    ——

    如阿卡莎所说，教导王五掌握血脉力量，比他们想象得更加艰难。

    并不是王五不够聪明，也不是他资质不足，根骨太差，只是因为阿卡莎等三人使用血脉力量的方法，对王五来说显得格格不入。

    血脉力量是一种本能，因此驱使血脉力量的过程就是一个驾驭本能的过程，偏偏王五仿佛本能缺失，言行举止全凭理性，这样一个人想要去学会掌握血脉力量，实在难如登天。

    “唉，这回可惨了。”

    老道周通垂头叹息。

    “若是他的盗梦术不能进步，就靠现在这样一丝一丝地盗取空间力量，再过五十年这孩子也未必能救咱们出去。”

    李奥瑞克则说：“至少有个盼头，五十年而已，总比遥遥无期来得要强吧。”

    阿卡莎解释：“不必这么快灰心，李奥瑞克的方法虽然效果不佳，但并不是说就没有其他的办法。”

    老道一笑：“嘿嘿，这么说也对，有你我这样的名师，或许这子三五年就能神功大成，不过就怕老李这庸师拖后腿，要不待会儿咱俩联手做了他？”

    阿卡莎笑了笑没说话，只是默默地将自己支撑护罩的力道撤了下去，顿时让周通双目突出，气血翻腾。

    “现在的问题是，想要直接走捷径，以生死考验来让王五快掌握盗梦术的精要，看来是不现实了。那么咱们就换个思路。通常来讲，一个人的血脉力量是与其筑梦术的修为同步进化的，哪怕再不擅长运用血脉力量，如果筑梦术修为够高，也能做到种种不可思议之事，所以咱们还是要将重点放在强化他的修为上面，正好他的资质特殊，只能通过盗梦术来强化修为，让他不断使用盗梦术，便能一举两得。”

    阿卡莎一边分析着，一边看了看周通和李奥瑞克：“我建议先让王五从周通的长生梦境开始盗起，以尽快提升他的生存能力，只有让他活着，我们才有希望。”

    周通点点头：“行啊，为了早日换来阿卡莎你的自由，我乐于做点牺牲。那么接下来，老李你帮我顶着点。”

    老道士说完，冲李奥瑞克眨了眨眼，后者立刻如负千钧，身体一沉，全身的骨骼都开始咔咔作响，仿佛随时可能散架。

    “撑住了啊老李，我带王五朋友去长生仙境一日游咯~”

    说完，老道士冲骷髅王招了招手，猛地将王五一道拉入自己的梦境王国之中。————ps：关于更新……老实说，我也希望能天天双更啊，但是真太难了，我只能保证尽快更新，然后保证质量了……pss：另外，如果我下午挺早就更新，那么当天应该就是双更。

学院篇 第十五章：这三位都是大有来头之人……

    老道士周通的梦境王国名为长生仙境，其中寄托的是修道之人对于长生的渴求之梦，拥有长生仙境，周通理论上可以维持人类形态上千年而不老不死，更拥有道家传说中的种种不可思议的异能。

    而将这个梦境灌输给王五，则是现如今的当务之急。

    带领王五进入梦中王国，映入少年眼中的是一条藏在朦胧雾气中的巍峨山脉，起起伏伏的山峦一路绵延直至地平线的末端，举目望去竟是茫茫然无边无际，这等规模的梦中王国，哪怕无知如王五也感到一阵惊叹，万万想不到猥琐老道居然如此内涵。

    向王五展示这一片宛如仙境的宏伟山脉，周通颇为自得：“嘿嘿，如何啊子，这就是咱几十年来不断构筑的长生仙境，从一草一木直到如今的一方洞天，全是我一点一滴积累而成的。要是比拼筑梦术的修为，比拼梦境王国的底蕴力量，三个人里我只能排在第二，但是要论梦境王国的瑰丽玄妙，就算是阿卡莎也得瞠目其后啊~”

    语气说不出的自豪得意，一边说，老道士一边随手拔下一棵草，在王五面前晃动了两下。

    “可别以为这就是一株简简单单的杂草，在咱们修仙界，这是品质相当优良的灵草，拿来炼丹有着异乎寻常的妙用，就我手上这一株，就能值一枚下品灵石，而这样的灵草，在咱的长生仙境已经数不胜数。”

    说完，如丢弃杂草一般将它抛之脑后，周通一边牵着王五的手，一边凭虚临风，飘飘然升入半空。

    “我在长生仙境的家，就设置在这山脉的最高峰，也是我的门派驻地，里面驻守着无数高手，可以在关键时刻为我所用。”

    王五顿时好奇：“门派，高手？你的梦境中还有其他人存在？”

    周通也好奇：“你连这个都不知道？学院老师没给你讲过？在步入初级筑梦师境界之后，你就得学着在一片空白的基础上造物，造物之后就是造人，有了人和物，就可以慢慢组成一个王国，某种程度上讲，梦中人是梦境王国不可缺少的一环，我的长生仙境里当然也有人存在，都是与我一道追求长生的道友，其中境界高深的数人更是可与我平辈论交，有什么问题吗？”

    “我以为你作为梦境的主人，应该是呼风唤雨，为所欲为的那种，尤其以你对阿卡莎的野望，理论上应该在梦里虚拟出几个阿卡莎来日日淫……”

    话没说完，老道士已经脸色骤变，猛地伸手捂住王五的嘴：“别说了！这里的事，阿卡莎现在很可能听得到！”

    王五轻松挣开老道的手，然后问：“你在梦境中的事，阿卡莎都能知道？那你和老李岂不是很没有个人**？”

    周通一声苦叹，默然不语。

    “你们好像已经被关在这里五十多年了？”

    周通面色更加悲苦。

    “我有点理解为什么你那么想出去了。”

    老道士觉得自己眼泪都快流下来了，为免失态，老道士收敛情绪，用力拍了拍王五的肩膀：“子，我他妈可就指望你了啊！”

    过了一会儿，周通摇摇头：“回到原来的话题吧，筑梦师该如何对待梦中人呢？像你所说的那种全然不将梦中人当人的筑梦师不是没有，事实上大多数筑梦师都不会像我这样屈尊降贵，与自己的梦中人物平辈论交，但我求的是长生，却不是独霸天下，修道途中，集思广益，总比你一人刚愎自用要强得多，比起塑造一群为是瞻的奴才，我更喜欢一些能切实帮上忙的朋友……而且话说回来，平辈论交归平辈论交，这长生仙境的主人毕竟还是我，不会让他们反客为主。能晋升到中级筑梦师的人，就基本不会再犯那样的错误了。”

    说话间，两人已经一路飞至仙境最高峰的山腰处，只见半空一团团的五彩云霞，将这巍峨耸立的高山点缀得色彩斑斓，一阵富丽堂皇的气息扑面而来。

    “再往上，就是咱的修行门派了，也是这个长生仙境的真正核心所在，我的好东西都在这里面，你要是看上了什么可千万别客气，只管拿就是。”

    周通拍了拍胸脯，说道：“你这盗梦术的修为，与我们是否能脱离苦海息息相关，所以我绝不吝啬，但有一点还是先和你说好了，以你现在的情况，我这长生仙境里太好的东西你偷不来，就算偷来了，你的梦境也容纳不下，所以待会儿我带你去藏宝室，先从些灵器宝器的开始，至于再往上的什么道器啊仙器之类的，还是等等。”

    王五也听不懂什么灵器宝器，姑且先答应着，心里想的却是老独眼教育他的金手指法则：看上眼的，多好的东西也要拿到手。

    老道士领着王五继续向上飞升，沿途已经能见到一些同样身着道袍，却显得仙风道骨的修道人士，这些人见了周通后纷纷驻足停步，毕恭毕敬地作揖行礼，而周通也一一点头示意，仿佛一位德高望重的长者。

    “刚才那些都是门派的三代四代弟子，再往上的二代弟子和几名长老都在门派的核心大殿，待会儿我领你去拜见一番，再去藏宝室取宝贝，毕竟以后那些人，或许会成为你的守护者。”

    边说，两人一边飞到了山巅，这座长生仙境的最高峰，已被不可思议的力量削成了一个四四方方的平顶，面积异常广阔，而在大片认为种植的绿树红花之间，分布着十余栋古色古香的殿堂，距于正中，也是最大的殿堂大门缓缓打开，无声地迎接着两人的到来。

    “就是这里了，跟我来。”

    进了那间居中的大殿，王五赫然现殿堂内的空间远比外面看上去更加广阔，跨过大门，身边竟是一团茫茫白雾，将视野隐约遮住一半，只能见到远方的几团金芒，刺目得令人难以直视。而两人跨步入内不过片刻之间，远方的金光便渐渐熄灭，从白雾中走出了三名身着道袍的年轻女子，纷纷对周通点头微笑，并拱了拱手。

    “道友，这就是你说的王五？”

    为一名身穿杏黄道袍，身材略高的女子轻声问着，并好奇地打量起了王五：“看起来的确不大一样啊。”

    周通嘿嘿一笑：“五十年来唯一的希望啊，当然与众不同。”说着拍了拍王五的肩膀，对他说道，“来，给你介绍下，这个穿杏黄道袍的，便是这长生仙境的第一高手方菡，曾经踏入永生之门，窥见了宇宙间不可思议的奥秘。”

    王五点点头：“哦，跨入门中？原来是合掌式的高手！久仰！”

    “……”周通和方菡有些莫名其妙地对视了一眼，而后老道摇摇头，指了下另外一名白袍女子，“这位是韩璃，遁术造诣屈一指，且身怀异宝，擅长培育灵草仙植。”

    “而最后这位王琳道友，瞳术惊人，擅长以目光杀人，往往一眼瞪去，对方便灰飞烟灭。这三人加上我，就是长生仙境的四大长老，也是我长生仙境的真正核心所在，没了她们，就剩我一个人那可是一文不值。”

    方菡微微一笑：“道友过谦了，没有道友，也不会有我们三人的存在，或许在长生仙境之中，我的修为能略占一丝上风，但到了现实世界，还是以周兄你的实力最高。”

    老道士得意洋洋地笑道：“过奖啦过奖啦……总之，今天带这孩子来，主要是让你们见个面，互相认识一下。以后免不了双方要多多合作的，这子需要咱们帮他快提升修为，而咱们也需要他来帮着破除空间的束缚。”

    韩璃点头：“互惠互利么？这样也挺好，那么，既然如此，我先送他个玩意儿，表示一下合作的诚意吧。”

    说着，白袍的女子一翻手掌，一枚造型非常猎奇的圆形果实出现在她手中。

    “嗯，虽然不是什么特别珍贵的东西，不过吃下去以后，可以让你的四肢更加灵活一点。本来果实的效果会更强，但副作用却是让你从此丧失在海中行动的能力，所以我将品种略微改进了一番，正好适合你这样的孩子。”

    王五接过果实，好奇地打量了一番，轻轻咬了一口，只感觉汁液甜美，入口即化，实在是不可多得的美味。

    三两口将果实吃完，在韩璃的微笑注视下，王五忽然觉得手脚有些热，一拧手腕，手臂竟然凭空长了一截！

    “吃下果实之后，身体会略微的呈现橡胶化，可以让你活动更加自如，并且不会轻易扭伤，虽然不是太夸张的能力，但还算实用吧？”

    韩璃笑意盈盈地解释着。而对王五来说，这个能力又岂止是实用而已？对于这个几乎将身体技巧开到极限的金手指来说，任何一点突破都意味着无限的可能……想到这儿，王五连忙问：“果实的效果，只在梦境之中有效吗？”

    “当你跨越了中级筑梦师的门槛之后，便可以将药效带入现实，不过那时候大概你也不会在意这妹果实的力量了，这只是给初学者用的玩意儿。”韩璃笑着摇了摇头。

    “哦，只是新手礼包么？但无论如何，还是多谢你啦！”王五非常有礼貌地鞠躬道谢，然后目光便转到了方菡身上。

    “哎呀哎呀，我就知道……好啦，既然韩璃都送了东西，我也不好意思不表示一下。”方菡说着，从衣袖中取出一张古朴的画卷，便要打开。

    然而身边周通却是脸色大变：“喂方菡道友你不是认真的吧？居然给他黄泉图！？这种顶尖儿的仙器别说是他，就算……”

    方菡没好气地瞥了他一眼：“谁说这是黄泉图了？你看仔细点！”

    “咦？气息的确微弱得不成样子，莫非这是……”

    方菡缓缓展开画卷：“这是我仿造黄泉图制作的简化版，没有添加什么法力，也没有动用什么天材地宝，只是用普通的材料，依照特殊的法则打造而成，本质上是用来加深我对法则认知的训练道具，但是送给新人使用，却是再好不过。”

    王五接过画卷，若有所思：“原来如此，黄泉图的简化版么？那就叫黄图吧。”

    “喂……”

    然后，少年纯洁的目光又飘向了王琳，而后者目光一闪，虽然没有开口，一个清凛的声音却在王五脑中响了起来。

    “修道之人，外物不足为凭，我只送你一道逆天真气，仔细修炼，自会受益无穷。”

    而后，王五只觉得胸口似乎隐约多了一丝气息，却不怎么听使唤，只是牢牢占据了一方领土，盘踞其中，也没有什么特殊功能显现出来。

    王五心中便觉得这个本家姐姐实在不够厚道，居然用这东西敷衍自己，逆天神马的，实在也太浮云了——只要倒立一下不就是逆天了么？

    不过左右也拿了些好处，王五便不在意这种事，依然礼貌地向王琳道过谢后，便见三名女子在浓雾中隐没了身形。

    “好了，招呼打了，好处也拿了，就别打搅她们修行啦。”周通拍了拍王五，拉着他走出了殿堂，“怎么样？这三位女长老？”

    这三名长生仙境中的女子，个个功力通天，是周通毕生最为得意的作品，此时再说，也存了炫耀的意思。

    然而王五想了想，却回答道：“感觉相貌上和阿卡莎都有相似之处诶，方菡的鼻子，韩璃的嘴唇，王琳的眼睛……”

    周通的身体顿时僵硬起来。

    “而且除你之外长生仙境的三名最高战力居然都是女子……我忽然觉得你好变态啊。”

    周通开始猛烈地咳嗽。

    “不过你们成年人的事情，我也不是很了解……回去之后我再问问阿卡莎好了。”

    “千万别！”周通一把攥住王五的手腕，“都是误会，有事儿好商量啊少侠！”

    “是啊，我会好好和阿卡莎商量一下。”

    “……孩子啊，咱俩关系这么好，你好意思这么整我么？”————ps：新书期间，我会努力更新，也希望大家能多多支持！

学院篇 第十六章：人和动物有什么区别？

    长生仙境的核心是居于正中的大殿，但价值最高的部分却是位于边缘的藏宝室，老道士数十年来打造的仙器全数收藏于此，价值连城，一路上周通就没停止过对此的炫耀。

    “我们三个人里，战斗力最强的是阿卡莎，生存能力最强的是老李，但是比拼梦境王国中的宝物质量，阿卡莎和老李加起来也不如我。”

    周通说起大话来，面色纹丝不动，一手悠然捋着胡子，做出一副高手寂寞的无敌姿态。

    而王五却若有所思：“……按照正常的逻辑来说，你的装备质量比那两人相加还要强大，却战力不如阿卡莎，生存不如老李，那你本人的实力到底是有多弱呢？”

    周通当场就想喷血出来。

    “而且我记得有人说修道之人外物不足为凭……”

    周通立刻嗤之以鼻：“你别信那什么修道人士不假外物，神通自足的谬论，都是穷逼的自慰言论。不说我这虚构出来的长生仙境……就算是在现实位面，能增强筑梦师修为的宝物也要被人百般争抢，比如金正阳那老狗所用的梦想宝珠就是他从某个对头那儿抢来的顶尖儿的宝贝，也没见谁敢骂他自身实力不足，纯粹依靠法宝取胜。仔细想想啊，咱们人类和猴子们最大的区别是什么？不就是咱们会用工具么？”

    说到这儿，周通嘿嘿一笑：“你也别笑话我实力不足，三个人里，我的天赋资质最差，别说不能跟阿卡莎那种女人相比，其实连老李都不如，若非我有这堆宝贝，和那三个长老撑着场面，可绝对赢不到现在的地位。而且你以为阿卡莎让你跟着我是为了什么？只是为了长生仙境里的东西能帮你尽快适应血色空间？嘿，真要论及生存能力，现在的老李其实比我要强啊……阿卡莎那女人比谁都聪明，能看不到这一点么？”

    “子，你的天赋诡异，没办法自行生成梦境，只能用盗梦术来丰富梦境王国，这其实就注定了你的自身修为其实不会提升太快，快了就不稳当，因为你的本事都是得自外力的，而这一点，跟我是不是很像？所以说让你跟着我不是没道理的，其实这也没什么不好，咱们修为提升虽然慢，但同等修为下却比一般的筑梦师要强力得多。”

    王五点点头：“唔，宁为牛后不为鸡，也是一种生存之道嘛。”

    “……你这句话实在让人不怎么舒服，怎么叫鸡牛后呢？修为比人家慢，但综合实力不弱于人不就行了？非要争那什么境界，修为上的高低有什么意义？你一个高级筑梦师，实力上跟一个中级筑梦师相差仿佛，难道很好看，很好听么？我记得在我被困在这位面之前，市面上流行的通俗最常有的情节就是主角越级挑战，以弱胜强。”

    王五说道：“现在好像也是这样。”

    “你看，这不就结了？这说明人民大众还是喜欢这样的桥段嘛~跟着我混有什么不好？我能送装备送道具送保镖，把你全副武装，包装成同等级最强。你要是跟着老李混，最多从他的死亡世界捡捡骷髅兵的骨头来熬汤，日后说不准还要变成他那副鬼样子……而且老李是三个人里最穷的，你看他手里那把破刀就知道了。”

    周通好一番苦口婆心，总算是将王五说得微微点头，老道不由长嘘一口气，擦了擦额头上的汗：“跟你子说话可真是费劲……”

    然而真正费劲的工序还在后面，长生仙境的藏宝室四周，被周通设置了大量的禁法结界，就算他本人也不易开启，周通带着王五，花了足足半时，好一番折腾才将所有禁制打开，最后累得瘫坐在地上呼哧带喘，险些闭过气去。

    “……我说你在自家后院搞这么多名堂是为了啥？一种基于强迫症的自慰行为么？”

    老道士一边擦着汗一边骂：“呸，你个兔崽子懂个屁啊，级数较高的筑梦师在战斗时经常使用梦境渗透，届时就是梦境王国之间的直接交锋，你不把自家后院看严实点，到时候后院起了火，你哭都没地方哭去。你要是认真看过筑梦师的历史，就该知道有不少颇负威名的筑梦师就因为一时大意，被人家渗透到自己的梦境王国的核心部位，一举攻破了整个王国。事情做得稳妥一点不会有坏处，以后你要是自己建立王国了，也千万记得这一点。”

    说完话，周通站起身来，拍了拍王五：“好了，跟我进去挑挑宝贝吧，本来是想送你一套生存套装，不过刚才方菡她们三个出手大方，连黄泉图的简化版都给了你，倒不用我在这方面花费什么心思了。不过既然来了，总不能不招待你进来看看，哼哼，一般人可没这福分。”

    周通的藏宝室从外面看去只是一间平平无奇的平房，但是推开房门后，内部却光芒大放，刺得人几乎睁不开眼。王五眯着眼睛，只见得门后一个宽敞的大厅，居然堆满了金银器皿，珍珠宝石，数量之多，是货真价实的金山银山。

    “……这些？”王五惊讶地指着眼前的财宝，心里头第一次对周通高看了几分，这老道虽然看起来有些不靠谱，但钱财方面的确是了不起。

    周通哈哈一笑，拍了拍少年的肩膀：“别看了，这些都是拿来吓唬人的装饰品，你想想，这又不是现实位面，在梦境王国里，要这么多金银财宝有什么用？想要投影到现实位面，一来消耗惊人，二来投影出来的东西再真，跟自然的金银还有区别，被现了就有很大麻烦……最多是拿来给门派的低级弟子把玩罢了，跟我往里走吧，好东西都在后面。”

    领着王五走过大厅的金山银山，又经过一条走廊后，老道推开一扇房门，门后是几排木质展架，大约十几件形态各异的道具在展架上安静地摆放着，如同在等待主人的光顾。

    周通一甩道袍，伸手一摆：“这些只是最基础的灵器，但能摆进我的收藏室的，可都是同阶中最顶尖的宝贝，各自具备奇特的功效……这次我推荐你先拿这两件。”

    “凝神符，看门狗，都是灵器中的顶尖级别……组合起来就是一套非常不错的新人套装了。”

    一边说，周通一边从展架上取下一张古朴的符纸，以及一张画了一条看上去蠢不拉几的土狗的图画。

    “凝神符和看门狗，效用其实差不多，都是为了帮你安抚梦境，不至于走火入魔的。一般的新人在最开始构筑梦境的时候，经常会生梦境失控的现象，比如制造出了剪刀，餐叉这种锐器之后，就可能会生刀具暴走，砍伤筑梦师本人，而这个时候，凝神符就能帮上大忙了——尤其是对于你我这种非常注重外力的筑梦师来说更是如此。至于看门狗，价值更多体现在反渗透上。就是说如果有其他筑梦师想要渗透进入你的梦境，你就可以放狗咬死他，别看这狗长得蠢，起疯来很厉害的。”

    周通将两件道具交给王五之后，便带着他出了门，不再观看其他的宝贝。

    “不是我气，但是对新手来说，道具太多并不是好事，方菡的黄泉图，韩璃的恶魔果实，还有我的新手套装，这些东西对现在的你来说差不多就是极限了，你的梦境还容纳不下更多的东西。现在在我的长生仙境里你不觉得，等你回到自己的梦境里，立刻就会觉得胀。而且除了这几件灵器之外，其他的东西对你也没有用处，毕竟你的体质实在太特殊了一点。”

    拍了拍王五的肩膀，周通再一次喟然长叹：“子啊，我们三个人的希望，可都寄托在你身上啦。”————ps：这一章字数少了点，不过别着急，晚上还有两章，今天更新三章，庆祝一下我刚刚遇到的一件喜事。pss：三江被拒了，也算一头冷水当头泼下，让我知道这本书并没有我想的那么好。psss：新书期间，点击，推荐，收藏……这三样数据算是重中之重。上一周到周末的时候，我运气不错，有幸混上了新书榜的位，新一周开始，诸多大神开了新书，竞争加剧，三江榜上的新书很快将我挤了下去，当时我想，等我也能登上三江的时候，再冲上去就是，但现在三江被拒，我真的只能靠一下读者朋友们的帮助了。谢谢大家！

学院篇 第十七章：人家才不是什么不眠高手啊……

    “静心，凝神，约束自己的杂念，平缓呼吸，不要心急……”

    华芸轻柔的声音在教室里软软地回荡着，如同入夜时分母亲的摇篮曲一般催人入睡，讲台下面，十几名学生微闭着眼睛，桌前点燃着一炉熏香，在淡淡的烟雾缭绕下细心体味着醒梦的境界。

    学院在教学资源上从来不曾亏待学生，每个学生桌前摆放的熏香，都是极其罕见的植物提炼而成，可以有效地催化学生的神智，令其不由自主进入醒梦境界，体味这个境界的种种奥秘。这样一块熏香，在市场上可以卖到数十枚自由币之多，但是在校生每人每周都可以领取一块，辅助修行。

    学院招生的标准虽然严格，但给予学生的条件却非常优厚，哪怕是资质平庸之辈，享受这样丰厚的物质资源，修为也能突飞猛进，更何况是精挑细选的天才学员？

    以上，是学院的官方说法，而在王五眼中，事情显然是另外一个样子。能够麻醉神智的药物，王五在地下迷宫的时候跟着老独眼不知道试吃过多少种了，对每一种流行的药物几乎都能准确分辨出来，学院所用的熏香，其实也只是产自南方沼泽地的一种常见植物提炼物罢了，名字大约是罂粟之类，经过简单的提炼可以得到一种名为鸦片的物质，点燃后的烟雾可令人飘飘欲仙，在南方行省的个别地区曾经风靡过好一阵子，后来现有强烈的副作用，并会导致吸食者产生依赖，便被联盟政府打上毒品的标签，强力禁止了。

    想不到此时此刻，居然在大6第一的筑梦师学院得以重见天日。只要一想到整间学院的学生都在若有其事地吸食毒品，王五心中就有种说不出的违和感，透过淡淡的烟雾，他仿佛看到了书上讲过的那种风靡民间的大烟馆，以及那一个个行如枯槁的瘾君子。

    还好学院有严格限制学员的使用量，否则这帮学员筑梦术没修成，毒瘾怕是要不可遏制了。

    院方提供给的这种毒品，对于一般人来说是上好的迷·幻药，可是经受过严格的抗毒训练的王五对此却完全不感冒，把香炉抱在怀里猛吸了一阵，王五感觉就像是吸空气，不由感慨当年的功课的确没有落下。

    然而这高的抗毒性，此时却成了百无聊赖之源，其他学员还能就着毒品的幻觉细细体味醒梦，王五却只想要抱头大睡，他和一般的学生不同，这种常规修炼对他毫无意义，何况此时的王五也早跨过了醒梦的境界，只是碍着导师华芸的面子，不好意思睡得那么明显。

    “不过，的确是累得要死啊……”

    从血色空间回到现实位面时，已经是清晨时分，从周通的长生仙境离开之后，黄泉图，恶魔果，以及新人三件套的存在令王五初生的梦境空间瞬间胀满，需要长时间的休息来适应这些突如其来的填充物，而彻夜未眠的疲惫也同时席卷上来，少年险些走不出院门就当场昏睡过去。

    一路上，王五一边拿刀捅自己的指尖，一边心翼翼地避开学院内的巡逻守卫，晨练学生，总算是在早晨的阳光变得炽热前回到了宿舍，结果刚躺下没两分钟，住在同一层的凯丽就跑来**……叫他起床。

    作为四班的二号天才人物，凯丽是一个性格非常认真负责的好学生，在上课前十五分钟，凯丽依然没有在教室里找到王五的身影，便想到以对方的风格很可能是躲在宿舍里翘课，于是立刻一路跑来叫人，正好打断了王五的酣睡。

    人生最大的恨事不过如此，如果是在地下迷宫时遇到这种叫醒服务，王五的回应将是起身提刀猛砍，然后与老独眼恶斗整个上午，趁乱打碎几件他的心爱古董……然而见了凯丽气喘吁吁，怒目嗔视的模样，王五也只能扭曲着笑容对她挥挥手：“早他妈安啊少女。”

    之后便是被凯丽一路训斥着一路硬拖到教室里打瞌睡。虽然困得要死要活，但王五却是个性格同样认真体贴的孩子，在宿舍逃课是一回事，到了教室里当着老师的面呼呼大睡那就是另一回事，出于对师道的尊重，王五只能强忍着倦意，以微笑回应华芸频频投来的注视目光。

    “这，这简直是老独眼的极限耐力训练啊，上一次困成这样是一周没睡么？这日子可是真艰难啊……”

    上午的课程结束时，王五感觉自己已经是濒死状态，随时可能魂飞天外，华芸的“下课。”声音一响，王五便砰得一头栽倒。

    结果这一睡还不到十分钟，就被人吵醒过来，当王五带着地狱一样的目光抬起头时，看到的是一张同样含怒的脸。

    “哟，午安啊少女。”

    咬牙切齿地问候完，王五一边掐着自己的手心一边问：“若曦妹子，大中午的你这是抽什么风啊？没记错咱俩可是仇人关系，该老死不相往来，你这么主动跑来会让别人误会的。”

    而身材娇的若曦同学立刻暴跳起来：“你以为我愿意跟你说话啊！真是不识好歹啊你这人！明明没半点实力，偏偏脾气比谁都大，亏得凯丽能忍得了你啊！真，真是气死我了……”

    好容易消停了一会儿，李若曦清了清嗓子：“听着，这一次我是来帮你的。”

    “帮我下定决心干掉你么？”

    “你……你这混蛋，闭上嘴听我说完。我不知道你是脑子里哪部分坏掉了，敢去挑战一班的林枫，无论比什么你都稳输无疑的啊，还敢大言不惭跟人家打赌决斗，你就那么想当他的狗么？本来你做傻事跟我没关系，但现在亨利为了这件事倍感烦恼，我总不能置之不理，所以……感谢自己的好运气吧，王五同学。”

    李若曦摆出一副万分不情愿的面孔，从略显松垮的制服长袍里取出了一本薄薄的手册，丢到王五面前。

    “怀着感恩的心情拿好吧，这是我家的长辈留下的筑梦术修炼心得，虽然筑梦术修行因人而异，但是过来人的经验总会有帮助的……或者我说的明白一点，这样一本书，哪怕只是记载了见习阶段三个境界的心得，也是价值连城，是任何一个筑梦师家族都不会轻易示人的宝物。阳成学院的图书馆里藏书虽然多，但是能媲美这种家族手记的藏书屈指可数，你明白了吗？”

    “明白啊，你就是在炫耀自己出身名门吧……”王五随手拾起手册，随便翻看了几页，便丢还了回去，“没意思，你自己收藏好吧。”

    “喂王五你！？你这是什么意思？”

    王五撇撇嘴：“山野土人，不认识字，下次你还是拿连环画来吧。”

    “不，不识字！？”李若曦愤怒地瞪大眼睛，“不识字那你以前上课看是装样子么！？”

    “我只认识上的通俗文字而已，贵族文字咱不配去识啊。”

    “……你怎么这么不识好歹！？”

    “废话，大中午的特意吵醒我在我面前秀优越感，我没抽你算不错了，你还想怎么样？”

    “……你，随便你吧！”

    李若曦愤怒之极，一把抄起手册，转身就走，宽大的斗篷随之摆动，甩下一抹香风。四周围观的学员也随之纷纷散去，留下对王五的一地谴责之声。

    待众人走后，王五长长吁了口气，而后猛然坐倒，一头栽在书桌上，额头和鼻梁与坚硬的书桌做了一次剧烈的碰撞，声音传遍教室。

    然后疼得睡不着的王五只好重新站起身来，准备掏出匕将这该死的课桌五马分尸以示报复。

    “……你这是在干什么啊？”

    听到声音，王五微微侧头，看到的是来自凯丽的关切目光。

    “哟，罪魁祸，中午好啊，是良心的谴责驱使你来我这里跪求原谅的么？”

    凯丽微蹙着眉头：“你在说什么啊？刚才上课你一直在打瞌睡呢吧？到底怎么了？不是还要和林枫决斗的吗，现在不努力怎么行呢？”

    “你管我……输赢之类的又跟你没关系。”

    凯丽气道：“怎么没关系？咱们是朋友吧？”

    “不，已经绝交了。”

    “绝交了？什么时候啊！？”

    “上午你吵我睡觉的时候开始就绝交了，中午好啊陌生人甲。”

    “喂……”

    和王五对话了几句，凯丽感觉浑身都要无力化了，不过想起对方这一整天的确都显得反常，暂时也就别去计较这些事

    “反正这混蛋平时气我的次数也不少……”

    这么想着，凯丽点了点头：“好吧，早上妨碍你翘课真是对不起了啊，不过你可以告诉我下，两个月后的测试你是打算怎么办么？”

    王五耸耸肩膀，一脸理所当然地说：“很简单，战胜对手呗。这还要问？”

    “你打算怎么战胜对手？对方可是新生里公认的一号天才，论天资，论家世，论个人的刻苦，无论哪方面都是翘楚中的翘楚，令人望尘莫及啊。我昨天想了半夜，也找不到你取胜的可能啊。”

    “你花了整整半个晚上来显摆自己贫乏的想象力么？真是辛苦了啊……”

    “喂……”

学院篇 第十八章：转眼之间，竟是物是人非！

    关于两个月后的测试，王五是成竹在胸的，继承了周通长生仙境的宝物之后，他的梦境空间为了容纳宝物，得到了空前的扩展，空间承受力已经达到了正式筑梦师，造物境界的中等程度，如果经过几次强化，拥有了完善的平衡系统，便可以过度到造人的阶段。

    而两个月后，大部分学员应当是处在空明境界，为突破到造物境界而努力拼搏，而天赋极佳的个别天才或许能成功进入空明境界的后期，但是想要成功突破却几乎没有可能，更何况两个月过去，王五怎么也会有进步，就算进步幅度较低，终归还是进步的。

    这让王五想起了那个经典的龟兔赛跑的故事，如果让乌龟先行，那么兔子将永远也追不上乌龟——因为每当兔子追赶上了原先的距离之后，乌龟又会向前爬行一段距离了。所以既然目前王五的学习进度领先，那么理论上林枫就永远也不可能赶上自己。

    怀着这样的心情，王五如何不会胸有成竹？

    然而事情的展却往往出人意料，正当王五满怀信心期待着两个月后的阶段性测试时，赌斗对决的另外一方却耐不住寂寞了。

    两个月时间，对天才少年林枫来说实在太久，贵族复仇，向来是只争朝夕，于是在王五困得要死的当天下午，林枫便兴致勃勃地找上门来。

    天才少年破门而入的时候，正好是四班人的下午自习时间，因为四班的导师华芸并没有在教室里为学生答疑，所以王五酣睡正香，只有其他十几名学生目瞪口呆地看着林枫在门口耀武扬威。

    “嗯？你们班那个卑微的贱狗在哪里？”

    一开口便是极不客气的斥责，林枫高高仰着头颅，以便用睥睨的目光扫视全场——他的身高只算中等偏上，提供不了优越感。

    而这个时候，四班挺身而出的自然是班上的一号人物，拥有同样高贵血统的亨利同学。

    “林枫，你来做什么？挑衅滋事的话，恕我们不欢迎了。”

    林枫哈哈一笑：“挑衅？说到挑衅，也是你们班的人先挑衅的我吧？区区一介贱民，胆敢和我赌斗，这难道不是挑衅？这次我来就是想告诉他，赌斗的胜负完全不必等到两个月之后，现在就可以分出结果来。”

    亨利听了这话，不由扬起眉毛：“你这是什么意思？”

    “哼，什么意思？正好，也让你亲眼见识一下，咱们两人的差距究竟在哪里，不要总是以为你我之间并没有分别，就算是蓝血贵族，个体与个体之间也是截然不同的。”

    “哦？”

    亨利心中疑惑更甚，对面的林枫虽然狂妄自大，不可一世，但他其实有自己的分寸，平时他可以瞧不起王五，瞧不起凯丽，但是对于蓝血贵族，他的言其实还算谨慎，因为彼此家世天赋相差无几，他并没有十足的狂傲本钱。

    但是现在的言来看，林枫像是掌握了绝对的优势，足以傲视其他蓝血贵族的优势，但问题是，可能么？

    带着一丝万一，亨利谨慎开口：“你现在……到了什么境界？”

    林枫眼睛立刻就是一亮：“哦？你居然能看出来么？没错，我已经突破醒梦，开始空明境界的修炼了。”

    一言既出，满堂皆惊。

    “什么！？”

    亨利大惊失色下，居然踉跄后退了两步：“你已经开始空明了？”

    空明境界并不是什么了不起的程度，但是在其他学员还努力锻炼醒梦的时候，林枫一人率先突破空明，这就令人不得不惊了。

    因为先前与林枫的比拼一直落于下风，亨利暗地里的努力比常人更多，但此时也只是完成了醒梦的八成左右，想要突破至少还有一周的时间，想不到林枫居然能比他领先如此多。

    毕竟此事距离开学才不过一个月，一周的进度领先，已经快形成质的差距。

    “你……吃了什么药么？”亨利不由问道，“还是家族长辈给你传承了？或者使用了什么特殊道具，你……”

    “哈哈哈！”林枫哈哈大笑，“天赋，只是天赋而已啊，林家的血脉力量注定了我比其他任何人的修行都要更富效率，完全不必利用你说的那些手段，我就能将你们所有人甩在身后……”

    “哦，说穿了还是靠了爹妈的遗传么，跟**，传承，道具也没什么差别嘛~”

    正当林枫得意洋洋时，教室中却传来一个不冷不热的声音，将他的兴奋心情截然打断。

    “又不是努力程度比别人高，也不是修炼的时候特别聪明，另辟蹊径，不过是依仗爹妈交配给力，值得你这么开心么？”

    “王，王五！？”

    对于突如其来的这个声音，或许别人还会陌生，但林枫却是记得刻骨铭心，那淡然似嘲讽的语气不止一次令林枫在想起时便猛然抓狂，对于这个出身高贵的少年人来说，在王五面前遭遇的挫折前所未有，他全然无法理解，对面这个身份不如人，天赋不如人，成就也不如人的蓬莱少年究竟从哪里来的底气，胆敢向自己起挑衅。

    更可恨的是在学院内，林枫完全找不到报复的手段，院规中贵族没有高人一等的特权，林枫既不能派家族护卫将他五马分尸，也不能让仆人绑住他做自己的练拳沙袋……而想要让王五退学，偏偏这家伙却是院长特批，如今唯一的办法，也只有通过赌约让他乖乖认输了。

    “嗯，对了，赌约，赌约，我和他有赌约的……“

    几次深呼吸之后，林枫努力让自己冷静了下来，目光冰冷地盯视着王五，缓缓开口说道：“咱们的赌约，一定要等到两个月以后么？”

    王五眨了眨眼睛：“你打算延期么？”

    林枫冷笑：“延期？想要延期的人是你吧？知道我已经突破到空明境界，你害怕了？不过以咱们的天赋差距，时间拖得越久，对你可越不利。两个月后，我差不多也该进展到空明境界的百分之八十以上，而你，那个时候有机会跨入空明境界的门槛么？差距如此悬殊，又何必非要等到两月后才出结果？”

    一边说着，林枫心中也在感叹，要是没有王五这混蛋三番两次的挑衅刺激，其实自己未必能这么快突破醒梦境界，进入空明……林家的血脉力量令他可以在情绪极端波动时拥有人一等的梦境操控能力，而接连两次被王五气得险些心脏停跳，林枫因祸得福，居然一举突破到了空明境界。

    但是林枫总不会因此而感激对方，如果可能，他现在就想把王五碎尸万段。

    对于林枫的挑衅，王五只是笑：“唔，这么快就空明境界了么？恭喜啊，要请客么？”

    “就算请客，也不会请你，贱民你还是搞清楚自己的位置吧。”林枫咬牙切齿，搞不明白对方到底是凭什么如此淡定，“你真以为自己两个月以后有机会？别说那时候我还会更加强大，就算是我现在的成绩，给你两个月的时间也是望尘莫及！”

    王五觉得这中间实在是好大的误会，但是要仔细解释就太麻烦了。

    “总之，你就是不想等两个月以后了对吧？好吧，也可以，那咱们现在就比吧。”

    于是林枫也吃了一惊：“你说什么？现在比？”

    王五点点头：“对，现在比，来与我一决胜负吧少年……不过话说区区空明境界你要怎么跟我对决啊？我记得筑梦师的决斗至少也要在晋升正式筑梦师以后才可以，要不咱们比拳击吧？”

    “拳……混账谁要跟你这个野蛮人比拳击？要对决还不容易么？去找导师来做一下进度测试就可以，公平起见，就让你们班的华芸导师来主持测试，怎么样？”

    “可以啊，我记得华芸老师的办公室就在不远，我去叫她？”

    林枫立刻伸手一拦：“想跑？你就老老实实站在这儿，我自会派人去请华老师。”说着冲身后的跟班胡刚一摆手，“去吧。”

    胡刚点点头，闷声闷气地走出教室，林枫冷笑数声，转身走到门前闭目养神，等待着华芸老师的到来。

    而教室里的人，则被王五那信心十足的宣言震得说不出话来。

    “喂喂喂，你这是要来真的啊？”

    趁着教室安静，凯丽立刻拽住王五的衣角，将他拖到角落之中，细声问：“你现在就要和他比？”

    “对啊，反正我和他都不愿意等两个月嘛，现在能解决就现在解决咯~”

    “……你有胜算？”

    “当然了，信心十足的。”

    “还是那个问题，你打算怎么赢？林枫可已经到了空明境界，你现在又到了哪一步？”

    王五不由叹了口气：“少女啊，这么简单的问题你也要问……既然信心十足，当然意味着我的境界比他更高咯，而空明上一级，不就是造物？好了来恭喜我吧，我已经达到正式筑梦师的水准，跨入造物境界了。”

    “造，造物！？”少女于是失声惊呼，淡定不能。

学院篇 第十九章：这……应该算是早产了吧？

    筑梦师的修行可以分为多个阶段，最初的三个境界：静心，醒梦，空明，都属于见习期，只有全部完成三个境界的修行，并开始下一个境界造物之后，才有资格被称为正式的筑梦师。

    大6上，渴望得到筑梦力量的人不计其数，但真正能够完成见习期三个境界的修行，晋升为正式筑梦师的人才却是凤毛麟角。资质平平，又没有良好的后天教育的话，或许花费数年苦功才能跨过见习期的门槛。

    而在阳成学院，学员们一般只需要半年多时间，就能十拿九稳地进入正式筑梦师的行列。所以造物境界，这个正式筑梦师的标志境界，在学院之中并不稀奇……

    但是才开学一个月就跨入造物境界，那就值得大书特书了。

    学院基于安全考虑，通常不允许学生在开学前自行修业，因此哪怕拥有良好的家族传承，如果还想在阳成学院进修，那么在适龄之前，也不能擅自开始筑梦术的修行。

    因此，学院之中，同一届的学生起点是严格一致的，经过了多久的修业，达到了什么样的境界，也都是可以拿来进行比较的。

    林枫在开学一个月后进入空明境界，就算跟历届最优秀的天才相比也绝不逊色，因此他可以在四班人面前洋洋自得不可一世，就连同为蓝血贵族的亨利也无话可说。

    但是造物境界……就算林枫那样的天才人物，没有四五个月的苦功也是绝对不可能企及的。虽然他在前两个阶段已经遥遥领先，但是空明境界却不同一般，那些天资优越的学员，为了追求完成的质量，往往进度更慢，跨入造物境界的时间并不比其他学员更早。

    而一个月时间进入造物境界的筑梦师，凯丽实在不晓得学院历史上究竟出没出现过这样的怪物。

    “你……认真的吗？”少女心翼翼地求证。

    “你别老是这么一副怀疑的态度啊，当然是认真的，妥妥的造物境界呢。”

    王五说着，比出一个信心十足的胜利手势。

    “喂，你这么说也未免太简略了吧……”

    而凯丽正要追问时，门外传来一阵脚步声，胡刚已经带着导师华芸回来了。

    见到门口的林枫，以及瞠目结舌，不知所措的四班学生，华芸长长地叹了口气，深深地感到了作为教师的艰难。虽然在筑梦术上有着独到的造诣，可是华芸实在不擅长处理现在这种情况。

    “……又吵架了吗？你们这些孩子可真是……”华芸说着，就准备动用筑梦术的力量，让这些新生们老实一会儿。

    “华老师您误会了，这次我不是来吵架的，只是想请您为我们做一次简单的进度测试而已，您应该知道的，我和那个王五有一场赌约。”

    听到王五的名字，华芸更加感到头疼：“你和王五……赌约不是在两个月之后吗？”

    “我和他都同意将赌约提前，就在今天。”

    王五也举手喊道：“是啊是啊，长痛不如短痛嘛~”

    “……”

    华芸抚了抚额头，实在无话可说。不过与其他人不同的是，这位女导师心中，却隐隐然有着一丝对王五的信任。

    那个孩子虽然做事频频出人意料，但并不是愚笨，相反出身市井的他，理应比任何一名学员都更加精明。而且更重要的是，王五这个孩子是被院长特批入学的，而院长特批的理由，实在很让华芸感到好奇。

    想到这里，华芸便不再犹豫。

    “只有你们两人要进行测试，对么？好吧，那就……”

    华芸两手一招，便将王五和林枫直接拉入一片白茫茫的梦境空间之中。而空间之中并无他物，只有一片虚空，华芸真正的梦境王国并没有被召唤出来。

    筑梦师的梦境王国是个人**，除非特殊原因，否则不会示于外人，但是就从一片虚空之中，也能看出一个筑梦师的修为水准。

    “华老师实在是了不起啊，从这片空间来看，当初华老师是将空明境界完成了百分之九十以上，才进入造物境界的吧？”

    林枫站在一片纯白之中，连连赞叹：“一般的筑梦师能完成百分之八十就算不错，日后展的度便人一等，而百分之九十以上的完成度，在很多世俗人看来就是不可思议的成就了。难怪华老师能成为学院最年轻的导师。”

    华芸对此只是微微一笑：“林家的血统比我更加优秀，以后你可以做得更好，所以不必这么捧我。”

    “华老师过奖了，林家的血统虽然是自由联盟最为高贵的血统之一，但是在空明境界完成度上，怎么也不可能胜过华家的血统……”

    林枫正说到一半呢，旁边的王五却不耐烦了：“你们这是要搞相亲啊？说起肉麻的话来没完没了的，还测不测了啊？”

    林枫立刻咬牙切齿：“你，你这粗鲁的贱民……”

    华芸却不好意思地摇了摇头：“抱歉让你看笑话了，好吧我就不耽误时间了，这就开始测试吧。先，请林枫同学释放自己的梦境，这是醒梦的功夫，应该没问题的吧？”

    林枫笑道：“当然。”而后微闭双眼，几乎顷刻间，一道道古怪的波纹便从他体内绽放出来。

    “吼！”

    伴随一声巨吼，一头猛虎陡然从林枫体内呼啸扑出，直奔王五而去，气势之凶猛，令人望而生畏，然而这头巨兽才出场不久，便在半路支离破碎，化为点点飞灰消失无踪。

    随后，各式野兽不断从林枫体内蹿出，然后纷纷在半途便灰飞烟灭，这种现象持续了一会儿，便听华芸说道：“可以了，住手吧。”

    林枫闻言睁开双眼，以一副不屑一顾地姿态看了看王五，又转而问华芸：“华老师，怎么样？”

    “很不错的醒梦功夫，释放梦境已经非常熟练，的确是跨入空明的标志。而且从你的梦境内容来看……能在我的梦境空间中维持短短一吸时间，空明阶段的修行也算登堂入室了，不过接下来你并不是要将那些猛兽变得更加真实，而是要让自己的梦境更加清澈，明白吗？”

    林枫耸耸肩：“当然咯，接下来我会努力的，总之，先请你公布成绩吧。”

    “嗯，醒梦阶段是百分之百的完成度，至于空明，从刚才的情况来看，大约也有百分之**的完成度吧，才刚刚跨入空明境界，就有这样的进步，林家的血脉实在了不起。”

    此时华芸心中也的确感慨万千，作为自由联盟最负威望的家族之一，林家的筑梦师拥有最快的进步度，以及最强的制造奇迹的能力……天赋血脉的力量，让他们在极端的情绪波动下修为可以突飞猛进，因此林家的人往往性情极端，不讨人喜欢。这个林枫屡屡挑衅其他同学，狂傲不可一世，也是为了享受大喜大悲间带来的修为突进吧……

    不过，无论怎么讲，终归是不讨人喜欢，不单单是林枫，林家所有的人也一样……

    华芸摇摇头，暂时不去想林枫的事：“王五同学，该你了。”

    “好的。”王五立刻举手示意，“那么，就从最简单的开始吧。”

    与林枫，或者其他任何学员都不同的是，王五无法自行制造梦境内容，林枫所幻想出的豺狼虎豹，王五无论如何也制造不出来，所以明明天生就拥有释放醒梦，乃至空明的能力，偏偏他却一点也展示不出来。

    好在遇到了血色空间内的三个人后，王五开启了一扇崭新的大门。

    “就从……梦想火种开始吧。”

    虽然梦境空间中，还有更多更珍贵的道具，但是此时此刻适合拿来显摆的，也只有这一种。

    “唔，燃烧起来吧宇宙，是这么念么……？”王五摇了摇头，随即自然而然地变将梦想火种从意识深处召唤了出来。

    与此同时，降临的还有他那尚未成熟的梦境空间。

    “噼啪！”

    几乎是空间出现的同一时间，华芸的白色空间便生了一阵不自然的扭曲，仿佛有两股庞大的无形之力在做着暗中的交锋，而不多时，属于华芸的力量便败下阵来，猛地向后缩去，整个纯白空间，仿佛被人生生挖掉了一块，显得格外惨烈。

    “这，这是……”华芸难以置信地睁大双眼，看着眼前出现的异象，心中霎时涌动出无数个猜想，但每一个都大违常理，全然没有可能。

    “莫非，这孩子的空明阶段，已经达到了百分之九十八以上吗……？”

    每一名筑梦师都有自己独属的梦境空间，而后在这空间之中，造物，拟人，最终构造一个庞大王国，可以说空间的质量是一切的基石，而空明阶段，便是不断磨砺空间质量，为以后的境界做准备的阶段。

    空明完成的越好，空间质量便越高，而日后当两名筑梦师展开激战，梦境空间直接碰撞时，高等级的空间便会轻易碾压低等级的空间，而方才那番异象，便是空间直接对抗，其中一方遭到碾压的结果。

    华芸的梦境空间，被王五轻易碾压掉了。

    “形成碾压的基本条件是二十点以上的完成度差，不过空明完成度在达到九十以后，任何一点差距都会被数倍地放大。但是，以我百分之九十三的完成度，其实已经不会被任何人碾压，毕竟历史上最为出色的天才完成度也不过高我一点，想要达到理论上的碾压值百分之九十八，单凭人力是不可能的，除非是……”

    华芸越想越惊，一时间竟然忘了说话。

    只是在心中轻轻地想着：“……无梦者么？”

学院篇 第二十章：你怎么证明这是你的真实成绩？

    另外一边，召唤出梦想火种的王五，完全不知道比起点燃在面前的火焰，维持火焰存在的梦境空间，才是真正恐怖的东西，不过见了华芸的惊愕神情，却也猜到事情的结果似乎比他预期更要好……

    “那么，华芸老师，鉴定结果如何呢？”

    面对王五的提问，华芸沉默了好一会儿。

    “……空明百分之九十八以上，梦境空间容量五十格，造物境界完成度百分之五十，很惊人的成绩啊，王五同学。”

    “嘿嘿，还是您教导有方嘛~”

    虽然嘴里说着恭维的话，王五脸上的表情却半点诚意也没有——因为事实上虽然华芸的确很热心教学，但她也的确是半点没帮上王五的忙。

    “唉……”华芸叹了口气，正准备说些什么，却不防林枫忽然大声咆哮起来。

    “这不可能！”

    同一时间，大量的猛兽从林枫体内蹿出，却在半路纷纷破灭，远远比不得王五眼前的一点火苗来得持久稳定。

    空明百分之九十八以上，和空明百分之八，这样的差距根本是判若云泥，何况没有经过造物境界的修炼，制造再多的猛兽幻影出来，也起不到任何功效。林枫虽然惊怒交集，可是铁一样的事实就摆在眼前，他无可奈何。

    事实就是如此，论及筑梦术的修为，此时的王五已经远远领先于他，甚至不止一个境界。

    哪怕再怎么不愿承认，林枫也知道，单就王五面前点燃的那团火，就需要自己再花费半年以上，甚至一年的时间才能完成。可是，那家伙分明只是个毫无天赋的贱民而已啊！

    “这该死的贱民……这家伙分明是在入学前就有修炼过筑梦术吧！”

    终于，林枫冷冰冰地开口说道：“才修炼一个月就进入造物境界，这个世界上绝不可能有这样的人存在！我的度已经非常接近学院成立以来的最高纪录，就算这家伙能比我快，甚至比历届天才都要快，也绝不可能快到这种地步吧？华芸老师，事情不是非常明显吗？这家伙，一直以来都在欺骗着我们所有人，谁知道他到底是怀着什么目的进入学院的？我建议立刻将他抓捕起来，细细拷问。”

    王五当时就震惊了：“我靠，这孙子无耻的样子颇有老独眼的神韵啊，老独眼实在没说错，大贵族们就没一个好东西，输了都这么振振有词，真让他赢了，这货岂不是要当街脱裤子了？”

    “不过呢，终归也只是个大贵族罢了……”王五嘿嘿一笑，立刻反唇相讥：“你这杂种，到底是有多羡慕嫉妒恨啊，咱是否提前修炼过筑梦术，入学的时候早就检查过了，公证方可是学院全体教师，你这恶狗撕咬一口，居然连整个学院的教师层都给咬伤了……我建议立刻将这疯狗抓捕起来，细细拷问究竟是何方幕后黑手在指使他扰乱学校教学秩序，诬陷天才学员。当然，像这种高级间谍一般都有很强的反拷问能力，想问出真相非常困难，所以干脆一刀宰了比较方便。”

    华芸当时就震惊了：“这两个孩子，怎么一个比一个狠毒，开口就要人命，他们到底是怎么了？”

    不过眼见得矛盾就要激化，华芸只好解释道：“林枫同学，你刚才说，不可能有人一个月就进展到造物境界……但事实上，的确有一种人是可以做到的。因为那种人与我们的差距实在太大，一般的进度记录中，也不会将他们的成绩收录进去。可是不容否认，的确就是有可以将其他所有人都远远甩在身后的天才存在。”

    “那种人，被我们称为无梦者。”

    “无梦者？”

    林枫难以置信地重复着那个陌生的词，在脑中快搜刮相关的记忆……所谓天才之上的天才，他的确曾听说过，那是在入学前，在家族中接受教育的时候，长辈曾经提起过的一个词，但他的确已经没有印象。

    作为家族年轻一代的头号天才，他根本不以为还有任何人能比自己更强，天才之上的天才不过是无稽之谈，所以根本没有用心去记，但是……

    好吧，姑且承认这个世界上的确有所谓无梦者，然而作为天才之上的天才，无梦者的标志之一应当是修为永无瓶颈，修为一路突飞猛进绝不停顿，那么王五先前在醒梦阶段一卡就是半个月，又要作何解释？

    这个世界上还有连醒梦都完成不来的天才么？开玩笑的吧！？

    想到这里，林枫的心情反而渐渐平复了，而很快，他又想起了另一件事。

    华芸所在的华家，与林家向来不合，矛盾累积已久，只是碍着先祖的交情上，不曾撕破脸，但两家的关系着实微妙得很。不久前，传闻两家刚刚爆一场争端，关系急剧恶化，而华芸老师这出人意料的评测结果，似乎也在印证着那个传言。

    看来自己故作大方，请四班的导师进行评测实在是个错误……林枫长长出了口气，做出了决定。

    “华老师，您的评定结果我无法接受。”

    华芸早有所料，轻轻点了点头：“的确是难以置信，我也感到无比的惊讶……”

    “那么，不介意的话，我想再找一名导师来进行评定，没问题吧？”

    华芸皱了皱眉，没有说话。

    林枫这是在公然表示对自己的不信任了，作为一名学生，如此公然质疑教师，可谓是非常失礼，但华芸心里也清楚，以自己的立场，做出如此不利于对方的评定，也难怪林枫会恼羞成怒，林家的人少有真正心胸宽广之辈……

    “可以，去请你真正信任的人来好了。”

    华芸最终还是同意了，因为王五的修为境界就摆在这里，换了任何一个人来也鉴定不出别的结果，至于林枫所说的什么幕后黑手，别有用心，不过是孩子气急败坏，随口胡诌，任何有理性的人也不会相信院长特批入学的孩子会是奸细。

    解除了梦境空间，华芸冲林枫摆了摆手，示意一切请便，林枫冷笑数声，大步走出了教室。

    而教室里的学生们顿时沸腾起来，纷纷试图上前围观，不过却被华芸伸手制止了。

    “请大家稍安勿躁，评定还没有结束，一会儿会有更加专业的老师过来，确保评定结果准确无误。”

    听到华芸这么说，大部分人心中已经有了猜测，纷纷难以置信地看着在旁边无所事事的王五，心想莫非这家伙真的赢了？

    天理何存啊！？

    只是华芸沉默不语，其他人也不敢凑过去问东问西，只好任由时间一分一秒溜走，心痒难搔。

    而片刻之后，王五悄悄对华芸说：“华老师啊，我觉得事情的展可能会非常戏剧性。”

    “戏剧性？”

    “对啊，我猜林枫待会儿会找人来质疑你我造假！”

    华芸听了，更加好奇：“造假？”

    “没错啊，一个月时间从醒梦跨越到造物，怎么看怎么不真实吧？所以林枫肯定以为我在造假，而华老师您就是帮凶，是枪手，是代笔。”

    华芸看了看四周围观的学生，挥挥手，将王五带入自己的梦境空间，隔开其他人，问道：“怎么说呢？”

    王五说道：“刚才的评定，是在老师的梦境空间之中进行的，那么林枫看到的一切，很可能都是华老师制造出来的幻象，我想这对一个导师来说并不算难吧。”

    “呃……”

    “而且退一万步讲，就算华老师没有制造幻象，林枫看到的一切的确是真实生的，那团火焰也的确是我释放出来的……但是那并不能说明我的真实修为就是造物境界，因为如果华芸老师想尽一切办法，让我短时间内看起来拥有造物境界的修为，应该不难吧？”

    华芸听到这里，微微点头：“的确如此，将一个学生包装成造物境界，我的确能做得到，但是这并不能说明我帮你造了假啊……”

    王五一摊手：“也不能说明你没帮我造假啊。”

    华芸好笑地拍了拍王五的头：“这是什么逻辑嘛？你可真是异想天开。”

    “正常的贵族逻辑咯，一个月时间从醒梦到造物，的确是不可思议的奇迹，那么作为奇迹制造者的我就有必要自证清白。否则你作为四班导师，我作为四班学生，本来就有共同的利益关系，你帮我造假来打击一班**，不正是理所当然吗？”

    “这怎么能是理所当然……”

    “至少要比一个完全不依照常理的绝世天才的存在，更显得理所当然吧？比一般人优秀一点那是天才，优秀太多，自然会被人质疑是在作弊咯。”

    华芸皱皱眉：“这完全是恶意推定，毫无道理的。”

    “华老师你可太天真了，这样到了社会上会被人害的……”

    华芸越听越生气，用力拍了王五的头：“年纪说话这么老气横秋，你到底是站在哪一边的啊！？”

    “真理那边啊。”

    “……我算知道为什么林枫快被你气死了。”————ps：有人说简介不给力，可是我真心不会写简介啊……

学院篇 第二十一章：我观此人霸气侧漏，有早夭之相

    王五的推论，华芸是不以为然，虽然他所假设的情形并非没可能出现，但华芸怎么也不觉得阳成学院的导师会有那么不要脸，她对同行的素质还是有些信心的。

    然而十几分钟之后，当林枫领着他所信任的评定导师走入教室的时候，华芸的脸色就沉了下来。

    跟在林枫身后，一身大红长袍的中年男子，便是一班的导师，同时也是林家久负盛名的筑梦大师，学院中的正牌教授，林天正。

    对方是学院的正牌教授，论修为，论地位，论声望，论辈分……林天正都在华芸之上，对于这样的前辈，华芸通常是充满尊重。

    然而林天正却与众不同，作为导师，他的师德简直一塌糊涂，除了教学水平的确是教授一级，其他各个方面都担不起为人师表四个字。他与林枫出自同一家族，是林枫的叔叔，在班中对林枫的偏爱与关照已经到了令人侧目的程度，林枫的一班霸主的位置，一半是靠着林天正这个教授的扶持。

    与林枫实力相仿的亨利，在四班就只能当个精神领袖，别说像林枫那样说一不二了，班里至少有一半人他指挥不动！

    学院并不鼓励一班式的班级模式，然而几次测一班的进度都是第一，林枫的成绩更令人无话可说，学院也就听之任之。

    但是这并不代表其他导师就对此没有意见，至少华芸就很不喜欢林天正的这种教学方式。

    除此之外，这个担任教授一职的中年人性情暴躁，比林枫更加的狂妄自大口无遮拦，学院中少有人没受过他的气，华芸作为年轻一辈的导师，被破格提拔为新生导师，更是招来林天正不知多少闲言碎语。而以华芸的性情，也颇有些动怒，只是平时也不去搭理对方，眼不见为净就是。

    但是此时此刻，林枫将这么一号人物请来，事情就很麻烦了。林天正这人从来与公正无缘，让他来进行评定，还真有可能用出王五那套推论来诬陷自己造假！

    而待对方进了教室，一开口果然没出所料！

    “华芸导师啊，无梦者之类的传说，只是无稽之谈，你身为学院导师怎么能犯这种低级错误？虽然你年纪轻轻，可也是正式导师，这可是严重失职。”

    一进门，当着全体四班学生的面，林天正便给了华芸一记下马威，那漫不经心，略带轻视的神色，以及老气横秋，蛮不讲理的话语简直是林天正的个人标志，独一无二。

    而听了这番话，华芸心里暗暗叹息今天的事情只怕没法善了，自己作为导师的威望受损倒在其次，只是不能真让林天正翻手为云，指鹿为马。

    想到这儿，华芸淡淡地回应道：“是不是无稽之谈，林教授自己来评定一次就是了。”

    “我当然要自己评定一次，否则谁来揭穿你的这套拙劣把戏？无梦者？哈，亏你想得出来哦。”

    林天正冷笑一声，目光一横，仿佛是恶兽注视猎物一般瞪了眼王五，暗中甚至动用了筑梦师的威慑能力，一般人被一眼望去，当场就要精神崩溃。

    华芸也料不到林天正居然会对学生直接下手，一时阻拦不及，竟让王五硬生生挨了一招。她立刻用起筑梦术，试图帮助王五迅恢复清醒，却现王五恍若无事，在林天正的目光下淡然自若，还带着一股得意的笑容。

    “华老师，我猜的没错吧？这老匹夫果然要玩下三滥。”

    这话一出来，顿时一片哗然。先前林天正虽然老气横秋，粗鲁无礼，但对方毕竟是正牌教授，耍大牌在筑梦师之间再正常不过。可王五又算什么？不过是普通学生而已！居然对教授口出不逊，他哪来的胆子？

    林天正当场就暴怒，迅展开梦境，一片漆黑的空间扩散开来，将现实位面完全隔绝，霎时间，那间温馨的教室便消失在茫茫黑夜，无尽黑潮遮天蔽日笼罩过来。然而下一刻，一直保持低调的华芸也无法再坐视不理，立刻展开了强势反击，她展开梦境空间的方式更为激烈，黑色的空间几乎如退潮一般被华芸的梦境空间覆盖掉，出现在几人视野中的，是一片粉红色的，花瓣的海洋。无以计数的粉色花瓣从四面八方涌出，将偌大的梦境空间完全充满，形成一片花的世界。

    这里已经是梦境空间，空间之中，只有华芸，林天正，王五这三人，被无尽的花丛包裹着，绽放出千般绚丽。

    虽然看来瑰丽异常，但任何熟悉华芸的人都会知道，这已经是她翻脸的先兆，上一刻花团锦簇，下一刻便能血染花丛，虽然女子先前面对林天正的无礼，选择了暂时忍让，但也只是暂时的而已。

    而当林天正悍然对王五出手，作为王五的导师，华芸便忍无可忍。

    “林教授，对一个孩子，用得到这么歹毒吗？”

    第二次开口，花团更显艳丽，但华芸的脸色却也是越的难看，甚至用上了歹毒这样的词。

    因为对方不仅仅是对一个孩子出手不容情，林天正当着华芸的面，对她的学生直接出手，这根本就是在扇耳光！

    作为学院最年轻的导师，又因为性情温和不易动怒，所以华芸并没有其他导师那样的威望，也因此，并不是所有人都会懂得尊重她，可是这一次，对方做得实在是过分了一点。

    华芸不知道林枫回去之后和林天正说了什么，显然是煽风点火之类的话，可林天正好歹也是教授，就算怀着再大的误会，做事怎么能这么不讲道理？

    面对华芸的强势反击，林天正只是在嘴角浮起一丝冷笑，面对花团锦簇的海洋，他根本就无动于衷，显然没把这华丽的场面放在眼里。

    “华芸导师，你说我歹毒？有意思，如果我这算是歹毒，你堂堂学院导师，在进度评定的时候弄虚作假，串通那孩子来诈骗赌局又算什么？一个月从醒梦到造物？无梦者的传说？你真以为我会接受这鬼扯的理由？”

    华芸脸色更加阴沉：“你可以不接受，事实就是如此。”

    林天正嗤笑：“我当然不接受，因为事实绝非如此！华芸导师，你有违师德的事情我先不管，今天来，我是要代你这个失格的导师来教训一下那个不知天高地厚的贱民。”

    说完这句，林天正再不多说，身形一动，分开身前的花瓣直接扑到了华芸面前，他的度不快，却胜在突然，就连华芸也想不到，林天正居然真的动手了！

    先前释放梦境空间，其实只是在表示立场，大家再怎么样毕竟是学院导师，不至于真的大打出手。

    但她实在低估了林天正的无法无天。一个错愕间，已经被对方扑到身前，只见中年人掌心里忽然蹿出一道黑色的光芒，如同囚牢一般，将华芸罩了进去。

    “嘿，华老师，你就给我老实呆上一会儿吧！”

    以林天正高过华芸不止一筹的筑梦术修为，再搞偷袭，还要配合上专门的克制技法，一个照面就将华芸彻底压制住，在黑色的囚牢中动弹不得，连话都说不出一句。

    “连这样的突袭都没有防备，华老师，你作为筑梦师的经验还是太浅薄，让你来担任学院导师，看来有些勉强，之后我会和院方反映，你还是先去补补课再来吧！”

    一边说，林天正一边加重囚笼的束缚力，令华芸完全无法挣脱。这个黑色囚牢需要林天正持续控制，脱不了手，然而林天正作为高级筑梦师，很多事也不必亲自动手，身子微微一摆，便化出一个与他一模一样的分身出来，只是身形略有些模糊。

    这个分身只是林天正的一个镜像，实力微不足道，但是压制一个初学筑梦术不久的孩子却绰绰有余。

    那镜像带着和本体一样的笑容，缓步踱向王五，如同胜券在握。

    对此，王五只是长叹了口气：“你就是这么搞评定的么？”

    那镜像冷笑道：“进度评定的事情之后再说，我先来教训教训你这不知天高地厚的贱民！”

    “想教训我？先戳瞎自己一只眼再说吧。”

    话音未落，王五已经从原地消失了。

    镜像顿时吃了一惊，目光四下一扫，试图找到对方的踪迹，举目之下却只有一片粉红色的花瓣海洋，哪里找得到王五？

    “人呢？该死，想跑，跑得掉么？”镜像咬咬牙，猛地释放出一阵狂风，将眼前的花瓣吹得七零八落，试图从中找出隐藏的王五。

    然而下一刻，镜像却感到背心一凉。

    一柄刀刃雪亮的匕，已经直直插入了他的后心要害，刀尖直破心脏！

    与此同时，一个笑意盈盈的声音传入耳中。

    “老匹夫，在你教训别人经验浅薄需要回炉重造的时候，你有没有意识到，其实你自己也只是个菜鸟而已。”

    “从来不曾面对过专业金手指的，大菜鸟！”

    话音才落，没入林天正背后的匕猛地向下一拉！——————ps：关于昨天有人提到的那个自证清白的恶搞，还是澄清一下：我本人的立场是看戏，从方韩对掐开始，我就不支持任何一方，更对代笔事件的真相不感兴趣。只不过有些东西可以拿来恶搞一下，于是便用了，不必由此引申过多。pss：今天还有一章……psss：求票求收藏~

学院篇 第二十二章：被人海棠春睡了的无知少女？

    噗！

    伴随王五这完事收工的一刀，镜像的整个脊柱都被解剖出来，露出一段段的白骨，血液像是瀑布一样涌出来。受到如此重创，镜像当场消散。

    林天正的镜像在梦境空间中，具备相当的实力，虽然远远不及正体，但一个造物境界的孩子在他眼里根本不是个事，所以他也完全不曾提防对手会有什么反击。

    对方只是一个十二三岁的孩子，自己就算不用筑梦术，单纯凭借体能也足以压制对手了，难道对方还能翻过天去？

    带着这样的大意来面对一个专业的金手指，结果就是被人一刀直刺要害，当场解体。

    当然，以王五此时的能力，在梦境空间中也只能做到这一步，林天正的镜像虽然有些厉害，本身毕竟只有一般人的体力，以王五的攻击能力还能够秒杀得掉。但如果林天正投影出一些战斗力远远胜过人类的级恶兽，或者呼风唤雨，召唤雷霆闪电，那王五也是毫无办法。

    不过，王五一开始也没想着能单挑做掉林天正，对方是堂堂学院教授，要是这么容易就能杀掉，王五还不乐意来这里浪费时间修行筑梦术了呢。

    他的目的非常简单，杀镜像，震慑林天正，然后趁着对方惊愕的瞬间……

    嗖！

    一道银色的闪电，从王五手中脱手射出，刺向林天正的本体，正中手背！

    本体的体力便不是镜像可比的，王五全力出手的飞刀，连贯穿手掌都做不到，只是没入了一点，刺到了骨头。

    但林天正大惊之下，又吃痛不轻，加上镜像被毁，梦境反噬，手掌顿时一抖，而就在此时，一直维持的黑色囚牢也应声而破！

    砰！

    囚牢炸裂的冲击力，将林天正向后推出几十米，而这份压力的源泉，自然是被困在其中的华芸。

    被林天正先手偷袭，并以特殊手法禁制，华芸的怒气可想而知，再怎么温和的性情，此时也只有翻脸，全力应战。花瓣海洋开始波涛汹涌，如同无数柄锋利的刀，彼此映射着星辰似的锋芒。

    华芸已经摆出了战斗的姿态，而对此，林天正却爆出一阵嚣张的笑声。

    “哈哈哈哈！华芸导师，你这是想和我交手么！？简直自不量力！”

    伴随笑声，林天正的身体开始飞膨胀起来，瞬息间便已失去了人类的形态，成为一个双足站立，浑身生满鬃毛，肌肉虬结骨节丛生的庞然巨物。

    王五在不远处看得分明，林天正所化的巨兽身高赫然过百米，若是放在现实位面，这样一头恶兽只要一头就能踏平一座城池！

    “难怪老独眼反复说不要和轻易和筑梦师交手，在梦境空间里，再怎么强大的人类也不可能战胜那样的怪物，虽然理论上可以想办法到体内去搞，但如果对方体液都含有剧毒的话就是送死了……”

    以王五的实力，想要跟这样的东西抗衡，那绝对是不可能的，就算将周通给他的所有道具一股脑取出来也是死路一条，但是现在战场上的主角也不再是他。

    有华芸在前面顶着，王五只要躲远一点就万事大吉，至于华芸能不能打赢林天正么……

    反正现在是在阳成学院里面，王五就不相信院方会让这两个老师打得不可开交，只要华芸别再像刚才一样被秒杀掉就足够了。

    然而事情的展却稍微出了他的预期……林天正与华芸对峙了片刻，居然缓缓转过头，将注意力放到了王五身上！

    变身后的林天正，压迫感千万倍与以往，只是目光转动，花瓣的海洋便宛如退潮，被逼得步步后撤，很快便将王五暴露了出来。

    “教训华芸之前，还是先把你这虫子抓住。”

    说话间，巨兽的体型进一步膨胀，气息遮天蔽日。而在这令人窒息的氛围下，巨兽缓缓抬起手臂，引动一阵呼啸的飓风。

    “唉……”

    一声幽幽叹息，在空间内响了起来，与此同时，被飓风卷动的花瓣海洋忽然凝滞住了，仿佛时间就此终止。

    “林教授，这一次你实在过分了。”

    一条粉红花瓣形成的屏障，恰到好处地挡在巨兽与王五之间，虽然看来脆弱，却代表着华芸不可动摇的意志。

    对此，百米长的巨兽只是嘿嘿一笑：“怎么，华家的丫头不服气了么？那就拿出点真本事来让我开开眼界吧！华家的落樱幻梦威名赫赫，可是你这后人的落樱缤纷也不过如此。”言毕，手掌就要向前伸去。

    “既然如此，失礼了。”

    华芸淡淡的回应声之后，一道雪亮的光芒，将整个空间从中截断，分为上下两个半边，那道光芒是如此闪亮，以至于令人完全无法直视，目睹到闪光的瞬间，王五只感觉脑中一痛，浑身都随之颤抖不休——这分明只是余波中的余波！

    而在光芒闪动间，百米高的巨兽出了惊天动地的凄厉嘶吼，仿佛遭遇了极大的痛苦，声浪自喉咙间滚滚而出，震得四周围绕上来的花瓣纷纷飘落，宛如花雨。

    而后，一道殷红的血浪冲天而起。

    百米巨兽，竟然从中截断，分为两截，自断口处血液源源不断地涌出，喷泉似的直飞冲天，继而如瀑布一般洒落下来。

    “这，这是落樱神斧！？怎么可能，你才不过二十五岁，怎么可能会用这一招！？”

    被从中截断的巨兽并没有立刻死亡，而是出难以置信的吼叫，此时充斥在巨兽的血色双瞳中的再不是轻蔑与自得，只有一股混乱的惊惧情绪在不断翻腾。

    同为学院导师，林姓中年的筑梦术修为之高远胜过年轻的华芸，然而当他见识到传说之中的落樱神斧时，他甚至提不起意志去抵抗。

    “等，等一下，我有话要说。”

    “免了，你对自己说去吧。”

    第二道闪光，由上至下，贯穿天地。

    “然后，说再见吧，林天正教授。”

    伴随华芸冰冷无情的宣言，第三道闪光旋即点亮。

    夺目的光芒在几秒钟后渐渐消散，王五恢复视力时，现华芸的花瓣海洋已经消失不见，眼前已不再是那片绚丽多彩的梦境空间，自己已经回到了教室里，四周的同学正用惊诧的目光注视过来。

    可惜同学的目光焦点并非自己，沿着大家的目光看去，只见林天正教授一脸惊恐骇然，表情就此凝结在脸上，仿佛传说中被美杜莎凝视到，在绝望中石化的勇者。

    而在林天正的额头正中，一道猩红的十字伤痕异常显眼，几股血流从伤口处缓缓滴落，划过鼻梁，嘴巴，脸颊……王五立刻醒悟，在梦境空间中的落樱神斧，赫然已经伤害到了林天正的实体，威力之强简直匪夷所思！

    而在自己身旁不远处，方才神威无匹的华芸以显疲色，三次闪光时那冰冷的杀气也消失无踪。面对此情此景，华芸轻咬着嘴唇，脸上露出一丝关切与后悔。

    “林教授，你……没关系吧？”

    “哈，哈，哈……”

    林天正只是大口地喘着气，冷汗似瀑布一般在脸上流淌，显然没有从落樱神斧的威慑中解脱出来，片刻之后，屋中甚至隐约能闻到一股骚臭的气味。

    “哟，失禁君。”

    王五在一旁撇撇嘴，毫不客气地落井下石。

    “啪！”

    华芸轻轻拍打了王五的头：“不要无礼，这可是一班导师，学院的正式教授，级别比我还高。”

    “哦。”王五耸耸肩，不再说话只是笑，心想华芸这女人说话可真是厚道，会给人留面子，趁着林天正屁滚尿流的时候说什么正式教授，级别很高，摆明了就是在打脸寒碜人么。

    以华芸往日里的言行，只怕真是要被气疯掉了，才会和王五一样毫不犹豫地落井下石。

    然而华芸生气归生气，看得林天正活像个植物人一样在地上恍惚出神，也略有不忍。林家的人再怎么讨厌，刚才也只是欺负人，自己的落樱神斧动，可就有取人性命之嫌了。

    “唉……林教授，抱歉刚才我有些冲动了，这就帮你恢复。”说着，华芸微闭双眼，尝试着用筑梦术来唤醒对方的神智。

    华芸的落樱神斧犀利非常，但她真正擅长的，却还是镇定心神，令人恢复神智的催眠术。林天正被落樱神斧劈得神智受挫，也不是伤筋动骨的伤势。

    片刻之后，林天正的表情果然渐渐柔和，而后扑通一声坐倒在地。过了一会儿，一脸茫然地摇了摇头，仿佛大梦初醒，海棠春睡的少女。

    “海棠春睡啥啊，这分明是被人海棠春睡过的大妈吧！？居然还流着口水！？”

    王五一边在心里想着，一边觉得眼前的景象当真恶心。

    然而林天正装逼而来，**而去，这却实在大快人心，想不到平时看来柔柔怯怯的美女导师起脾气来居然这么犀利，真实战力之强更是匪夷所思。

    几分钟后，坐在地上的林天正总算恢复了神智，然而意识到了事情的前后，这位自视甚高的教授当场就要羞愧得精神崩溃，一声惨叫之后，满面羞愤，转身就走。

    林枫眼看得形势不对，紧跟在林天正身后，就要夺路而逃，结果才走两步就被王五拉住衣袖。

    “别忘了咱们的赌注哦，你欠我一套夺塔棋呢。”

    林枫目眦尽裂，但此时却不敢跟王五纠缠浪费时间，死咬着牙关点了点头。

    “好，三天之内我一定把夺塔棋给你，但是你给我记住，这事儿不算完！”

    不算完？那最好，王五笑道：“那好，我还想要一套英雄联盟棋呢，下次咱们就赌这个吧！”

    “滚！”

    ————

    ps：貌似下周要开始无推荐裸奔了，那么眼下算得上的，就只有在新书榜上的一席之地，还能帮我争取些新的人气，所以……希望大家多多支持！

学院篇 第二十三章：你这么可爱，一定会受欢迎的！

    王五与林枫的一场赌约，是之后大战的导火索，结果颇有些不了了之的态势，其中固然有林家竭力操作，压制消息的功劳，但更重要的原因，却是后面那场大战实在太过惊人，华芸的落樱神斧之名震惊学院，完全抢了王五的风头。

    学院出于对新生的重视，通常会派出相当优秀的导师去辅导新生。因此年纪轻轻的华芸得到院长委派，担任四班导师的时候已经引了不的争议，当时担任一班导师的林天正便强烈反对，认为华芸资历太浅，筑梦术的修为境界也不过将将达标……

    ·

    后来虽然院长一意孤行，将委派执行了下去，但学院内几乎所有人都认为新生的四个导师之中，华芸无疑是最弱的一个，只是凭着一股认真的劲头来弥补实力的不足。而后来四班的糟糕进度，以及华芸的温柔忍让，似乎也证明了人们的判断无误……同时，出身豪门，享有盛誉的林天正教授，凭借着一班学员的优异表现，隐隐成了四大导师之。

    不到四十岁便进入高级筑梦师的修为境界，一流的血脉力量，丰富的实战，教学经验……林天正的威望的确是建立在实力之上，因此在面对四大导师之末，年纪轻轻的华芸时，林天正的狂傲是自然而然的。

    不仅仅是面对华芸，在辅导新生的四大导师间，甚至整间学院里，能让林天正正眼相看的人也不算多，他的强势性情，如他的实力一般在学院内闻名。

    只是谁也没想到，如此强势的男人，居然被华芸三记落樱神斧劈得屁滚尿流！

    阳成学院并不轻视筑梦师的实战，但是导师层面的战斗并不时常生，大多数时候都只是和平切磋，双方都有保留，绝不会像华芸与林天正的战斗这般，把一方打出屎来。因此这场战斗的结果便引了学院之中，师生们的极大讨论热情。

    理论上，华芸的修为境界要比林天正逊色不少，林天正是货真价实的高级筑梦师，大6之上数量不过几百的一流强者，是作为国家战略兵器一级的重要人物，哪怕在阳成学院之中，以修为境界而论林天正也能排在前二十。

    而华芸呢？不过是中级筑梦师的入梦境界，较之林天正不但差了一个境界，更差了一个级别。中级筑梦师与高级筑梦师之间的关卡被人称作天关，天关内外就是截然不同的两重天。筑梦师的世界里越级杀人并不罕见，但是能越过天关战而胜之的战例简直屈指可数。

    因为到了高级筑梦师的境界之后，梦境王国已经无比圆满，筑梦师甚至能将梦境中的事物完美投影到现实中来，无中生有，点石成金。而有这种能力的筑梦师，梦境的坚韧程度之高，远远胜过低层次的梦境。因此哪怕是在梦境王国之中交战，不动用完美投影的能力，高级筑梦师也仿佛是用钢铁去碾压血肉，占尽了优势。

    而这就是天关的威力。

    结果华芸的落樱神斧，真就将这天关视若无物，三斧下去便将堂堂高级筑梦师劈得梦境崩溃，当场失禁，甚至在额头上留下了切实的伤痕！

    那已经远远越了中级筑梦师的能力范围。

    如今看来，人们也只能感慨自由联盟的元老家族华家的血脉，实在是强的离谱。同时落樱神斧的威名是也名不虚传，华家凭借这两**宝一向以同级别最强著称，经此一战，更是无人可以动摇其地位。而年轻的华芸也隐隐然跃居四大导师之。

    当然，在华芸风光无限时，支持林天正的人们也会解释说，华芸出手太过突然，有偷袭的嫌疑，若是双方摆开车马，将梦境王国全部放出，正面对抗，那么同样出身蓝血家族的林天正无论如何不会输给天关以下的筑梦师……可惜这样的解释实在显得太过无力了，虽然林天正在过去也有很多漂亮的战例，可是被华芸劈得当场失禁一事却是多少人有目共睹……

    华芸与林天正的一场对决吸引了太多人的目光，以至于引起这场对决的原因？无梦者？造假？这些名词是那么的遥远，丝毫引不起人们的注意。虽然作为输掉的一方，林枫的确是在三天之后，带着一腔羞愤的怒火，将一副全新的限量版夺塔棋交到了王五手上，进一步坐实了自己败方的身份……但是关于这场赌约的胜负，更多人将其理解为华芸与林天正的对决结果。

    简单来说，人们并不是很在意林枫和王五哪一个的修为更高，也不在乎为什么一次评定会惹出那么多是非。

    比较合理的解释是，王五的确是突破了某个瓶颈，取得了长足的进步，但是比起林枫一个月突破到空明境界应当是有所逊色的，只是他的导师华芸实在威武霸气，翻手为云覆手为雨，硬是将错的说成对的，凭借那一手落樱神斧，将主持公道的林天正也劈得扑街而去，于是林枫不得不败，王五不得不胜。

    这样的解释在学院占据了主流，于是大家的注意力便进一步放到了华芸与林天正身上，少有人会去关心王五与林枫这一对新生的事情了。

    毕竟学院那么大，最不缺的就是天才，以及天才之间的恩怨情仇，林枫虽然在新生中声名显赫，放到整间学院来说不过是初出茅庐的菜鸟罢了，高年级中有的是比他风光的强人。

    只是，并不是所有人都这么以为的，对于王五的造物境界，有些人是当真了的。

    ——————

    “喂，你……真是造物境界了？”

    棕的少女一脸谨慎地盯着王五，同时伸手心翼翼地碰着他的手臂，活像是一个即将开棺的盗墓贼。

    王五没好气地瞥了她一眼：“我都解释好几次了，若是不相信就算了。”

    凯丽说道：“不是不相信，只是实在太不可思议了嘛，一个月的时间突破到造物境界，你到底怎么做到的！？”

    “天赋咯，就如同鸟儿天生就会飞，鱼儿自然而然就会水一样，在你看来不可思议的事情，对我来说就这么简单了，早跟你说过，可是你不信。”

    凯丽忿忿道：“明明几天前还是个废柴，口气居然这么大……”

    “啧啧，看看你这嘴脸，羡慕了？”

    凯丽沉默了会儿，终于叹了口气，屈服似的说道：“说不羡慕那就是骗人了，以我的进度来看，想要进展到造物境界，最长可能要一年时间呢，才开学一个月，你居然就领先我一年了……”

    过了一会儿，又问：“你真不是什么人派来的间谍？”

    “……你这是在催我尽快动手灭口么少女？好了，闲话少说，下棋吧。”

    王五一边说着，一边将面前的偌大棋盘完全铺开，摆上十枚精美的玉质棋子，然后摩拳擦掌跃跃欲试。

    而看着眼前这副棋盘，凯丽险些被那闪亮的光芒晃花了眼，心中激动之余，也长长叹息了一声：“林枫一定被你气疯了……这么一套夺塔棋，把我卖了都不见得买得起呢。”

    “是么？我觉得你有点低估自己了，其实你有很多优点的。”

    凯丽眉毛一挑，面露喜色，却故作淡然地问：“是么？说说看啊。”

    王五一边开始设定棋盘初始状态，一边说：“你看，你是贵族出身——虽然是平民贵族，但也是贵族嘛，长得漂亮，年纪轻轻，拥有非凡的筑梦术天赋，关键还是处女，在奴隶市场简直万金难……咦，你动什么手啊？”

    话没说完，王五已经被凯丽一记愤怒的直拳打断，虽然轻松躲了过去，却是大惑不解，不知道自己说错了什么。

    “好了别说了，下棋吧！”

    几分钟后……

    “你……你还真是不懂得手下留情啊。”

    棕少女两手扶着桌沿，浑身颤抖个不停，而在面前的棋盘上，属于她的防御塔已经被拔除地一个不剩，她唯一的一枚战士棋子紧守着老家，在对方五枚棋子的狂轰滥炸之下显得风雨飘摇。

    因为更换了全新的棋子，操控手法与原先略有不同，凯丽花了一段时间才渐渐适应高级夺塔棋的控制节奏，结果这一次输得比以往任何一次都要惨，堪称人生之耻。

    当然，输给王五并不是什么新鲜事，让凯丽感到义愤填膺的是，对方明明知道自己还不适应，偏偏一点都不知道放水，让场面变得这么难看……自己接触限量版夺塔棋的好心情完全被蹂躏殆尽了。

    作为棋局的胜利者，王五一边收拾残局，一边好笑地问：“你生什么气啊，难得可以光明正大用这副棋来玩。”

    “哼，换了你，输这么惨难道还会开心吗？”

    王五说道：“你们女孩子不是流行一句话么，宁可用玉质棋子哭泣，也不要用木质棋子欢笑，所以你……”

    “哪来的这句话啊！？”

    ——————

    ps：继续求票求收藏求点击，依然新书期间，依然需要读者的大力支持，谢谢大家！

学院篇 第二十四章：莎莎，来与我战个痛快！

    与凯丽的课后棋局结束，王五将棋盘收拾干净，准备从教室动身走人，去食堂填饱肚子，然后回宿舍美美地睡上一觉，到了晚上再去血色空间找老道士休闲……日子过得好不惬意。

    对于其他新生来说，在目睹了林枫一个月进入空明境界的奇迹，以及王五居然在赌约中战胜了林枫,这个更大的奇迹之后，努力，拼搏，奋起直追之类的词语便成了生活中的主旋律。四班的学生们纷纷牺牲了下午的午休时间，在午餐之后便回到教室集体自习，以加快修行进度。

    对于这些优秀学员来说，输给别人并不稀奇，也不要紧，但是输给一个几天前还是吊车尾的同学，那就实在太刺激了一点。

    只可惜这些学员的刻苦精神完全感染不到王五，反正他的筑梦术也没法像一般人那样修行，再怎么努力冥想也是白费时间，所以什么集体自习他是根本不参与的。

    拾起棋盘，王五走到教室门口，却见到了一张让他非常腻味的脸。

    站在门口的是亨利，曾经四班公认的一号天才，只是在王五和林枫的赌斗之后，这个外号就显得太具讽刺意味……对此，亨利的感情极其复杂，投射到了脸上，就形成扭曲的表情。

    “我说，面瘫的话还是去医务室治治比较好吧，你现在的脸色实在很吓人。”

    亨利咬了咬牙：“王五，我承认我之前太瞧你了，但是，就算你一时领先，我也绝对不会输给你的！”

    “……这突如其来的热血之魂是什么回事？你看到夕阳了吗？”

    王五无所谓地耸了耸肩，心里却长长叹了口气：“这帮贵族真是脑子有病，一天到晚就知道找不自在。”

    在王五看来，自己的修为高低，跟他亨利有什么关系？比他高也好，比他低也罢，都是王五自己的事，何必非要比较来比较去的？有意思吗？

    而且下定决心要赶什么人的话，对自己誓愿就好了，何必跑到对方面前来咬牙切齿地说出来呢？开群嘲么？

    完全无法理解少年热血的王五，最终只是将亨利的行为归于**一列，所以面对亨利的宣言，王五也只是百无聊赖地瞥了他一眼，呵呵一笑，便与其擦肩而过，自顾自地往食堂走去了。

    身后，亨利满面羞愤，深感自己遭到了羞辱，只是想起林枫和王五更胜于他的修为境界，羞愤之情便渐渐冷却下来。蓝血贵族一向承认强者为尊，亨利知道王五的确有鄙视他的资格……那么。

    亨利深深吸了口气，平复心情，而后上前几步，贴到王五身后，对他声说道。

    “王五，你要心林天正。那个人从来都不是心胸宽阔的人，这一次丢了这么大的脸，他不一定敢找华老师的麻烦，但他肯定会来刁难你！你在学院没有背景，只怕会有不少麻烦。”

    王五心中一动，觉得亨利的话未尝没有道理。

    老独眼说，要不惮以最大的恶意来揣摩那些大贵族，他们任何事也做得出来……那么林天正的打击报复，现在看来简直是顺理成章的。

    而想起在梦境空间中，林天正所化身的那一头百米高的狰狞巨兽，王五也得承认，那个失禁君的确有自己的本事，至少在梦境空间之中，自己绝对不是他的对手。

    “既然如此……”

    心念一转，王五渐渐有了打算，而后转过身来，对亨利灿然一笑：“谢谢你的提醒啦！我会心的！”

    看到王五的笑容，亨利微微一愕，而后哼道：“这是看在同班同学的份上……别误会了。”

    结果王五根本就没听他说什么，感谢过后，转身就走，多一秒也不停留。

    亨利咬牙切齿：“这，这个混账！”

    ————

    在食堂简单吃过午饭，之后王五并没有如计划的那样，在宿舍里悠闲午睡。

    对王五来说，现在最重要的事情已经变了。

    在卧室一侧的一张画板上，清晰地贴着林天正的画像，而王五惯用的匕则插在林天正的眉心处。

    老独眼曾经教导过他：要不惮以最大的恶意来揣摩大贵族，同时，更要不惮以最激烈的手段来应对大贵族。

    “比方说吧，如果有人骂了你一句，你该怎么办呢？如果是个破落户，你就当没听到就可以了，因为左右也碍不到事，何必浪费时间跟破落户较劲？如果是普通人，那么你反骂回去就可以了，反正你这臭子嘴巴恶毒，跟人家骂架一般也不会输，而就算骂赢了，你也承担得起后果——普通人嘛，被你骂了又能有什么后果？但如果对方是个大贵族，那么就没二话，一刀捅死他就对了，你想啊，一个大贵族，没事儿闲的来骂你这贱民，那得是何等恶毒的心肠，何等蛋疼的性情？这种人啊，什么事情也做得出来，咱们总不能等人家把事情做出来了，再考虑该怎么办，要的就是让他做不出来，防患于未然，所以如果有大贵族来招惹你，直接把他放倒！”

    老独眼说起这段话的时候，慷慨激昂，气势如虹，也难得一次让王五印象深刻，并深以为然。

    对付大贵族，就是要狠，林天正既然和他无论如何都合不上拍，那就只有请他去死。

    如今的问题是，要怎么做？如果只是个一般的大贵族，王五并不怀疑自己作为金手指的职业素质，想要悄无声息之间捅上致命的一刀并不为难，只是面对一个高级筑梦师的话，王五就得掂量掂量了。

    “关键是不晓得对方有什么保命的手段啊，否则再怎么强大的筑梦师也好，我趁着他睡觉的时候潜入过去一刀割喉也就是了，但高级筑梦师应该没那么容易杀吧……”

    关于高级筑梦师的传闻，他当然有所耳闻，例如有的筑梦师身边有守护神二十四时看护啦，体表有一层无形力场里抵御兵器砍击啦……但是传闻太多，真伪难辨，而且各个筑梦师情况都不一样，让人实在摸不准深浅。

    想来想去，王五也只有求助专家了。

    ————

    当天深夜，顾不得一下午没有补觉的疲惫，王五在学院内谨慎地潜行，绕开重重关卡，潜入到了封印阿卡莎等人的那间院之中。

    血色空间里的三个人，等级不但比华芸要高，甚至比高级筑梦师的林天正也强上不少，毕竟能在谈起金正阳时表示嗤之以鼻的，找遍大6也不会太多。这三人想来能帮上忙。

    依然是那片血色空间，当王五出现在荒芜的大地上时，老道士周通好像等候已久，在王五面前留下一个坚挺的背影，而后缓缓转身，点头赞许。

    “不错，到了造物境界之后，盗梦术比前两次吸收的空间能量要多些，这么下去，大概有几个月的功夫，你就能在这里自由活动了吧，不过现在么……”

    正当王五感慨这老头总算有几分仙风道骨时，下一刻，老道胸有成竹，云淡风轻的表情骤然变化。仿佛被万钧重担压在背上，周通一声闷哼，整个人向下顿了一截，一股血色涌上脸颊，双目赤红，表情如同便秘一般。

    “妈的，那两个混账居然让我一个人支撑护罩……好了，今天教你的是阿卡莎，去那边找她对话吧。”

    说话间，魅魔女王已经出现在了两人身边，对王五亲切地打着招呼：“又见面了哦~”

    “晚上好阿卡莎~今天是你教我学盗梦术吗？”

    阿卡莎笑着摇摇头：“盗梦术是你的独门绝活，我可教不了你……只能通过提升你的筑梦术修为，间接令盗梦术也一道进步，而且前两天才刚刚帮你修为暴涨，短时间不能再追求进度了，今天只是帮你巩固一下境界，顺便教你几个常用的诀窍。按照契约上的内容，我们需要尽好导师的义务，才有资格要求你帮我们破开空间呢。”

    说完，阿卡莎招了招手，展开梦境空间。

    ————

    筑梦师的梦境空间带有强烈的个人标记，华芸的落樱幻梦，周通的长生仙境都令人印象深刻，而当王五满怀好奇地期待着阿卡莎的梦境空间时，看到的却只是一团深不见底的黑暗。

    “抱歉……”

    说着，一团紫色的火焰点燃，略微驱散了黑暗，露出一间粗粝的石质房间。

    “我的房间一向比较暗，能适应么？”

    王五嘿嘿一笑：“家的感觉呢——咱可是专业的金手指。”

    听到金手指这三个字，阿卡莎无奈地笑了笑，觉得这孩子实在是可爱。

    “你喜欢就好，接下来，可以开始课程了吗？”

    “稍等，有件事我想请教一下……”

    而后王五便将如今面临的问题向阿卡莎解释了一遍，包括林天正与华芸的那次交锋，每一个细节都没有放过。

    而听了王五的讲述，阿卡莎眼睛微微一亮。

    “……那个叫华芸的姑娘可不一般啊，落樱神斧，呵，才二十五岁能用出落樱神斧，这孩子比她的先祖可也不差了。既然面对的是落樱神斧，那林天正输得就不算冤——林家这种依靠情绪的力量催化修为境界的筑梦师，最怕的就是大巧不工的东西。而强化自身的筑梦术，也被落樱神斧这种单一杀伤的能力所克制，而一旦筑梦术被人克制住了，输给一个天关之下的筑梦师也不稀奇。你千万不要因为这件事瞧了林天正，既然对方是高级筑梦师，实力就绝不简单。”

    王五点点头：“嗯，所以我想问问，有什么办法能搞定他吗？”

    阿卡莎愣了一下：“你想杀掉他？”

    “是啊，否则留着总是麻烦。”

    “……你可真是异想天开啊。”阿卡莎叹了口气，“杀一个高级筑梦师，你以为很容易吗？趁着对方不备摸到身后一刀封喉……你是想这么干？”

    王五耸耸肩：“就因为行不通，所以才来问你们这些专家嘛，我当然知道高级筑梦师厉害，但是再厉害的筑梦师肯定也有弱点，只要找到弱点，我就有办法杀掉他。”

    阿卡莎摇了摇头：“弱点只是针对同等级的对手而言的，就好像金正阳也有弱点，但是你能杀得掉金正阳？”

    “的确金正阳那种人已经越了我的能力范围，不过林天正么……感觉并不是很强啊。”

    阿卡莎又叹气：“告诉你了，不要因为他输给华芸就瞧他，你在梦境空间里已经见识过他的变身能力，而作为高级筑梦师，他是有办法将梦境空间中的变身效果带入现实的！我可以肯定他的生命力至少是常人的十倍，就算被你一刀刺穿心脏他也未必会死，何况以你的体力，就算全力突刺也未必能穿透他的肌肉。还记得华芸的落樱神斧在他额头留下的十字伤痕么？换了是一般人的话，整个脑袋都会被劈成四段的。”

    王五无奈：“那怎么办？难道任由他为所欲为吗？这个世界的正义何在？”

    阿卡莎简直要无话可说了：“……你的正义就是在对方还没对你做什么的情况下，抢先动手暗杀么？现实一点吧，你完全不必这么紧张，在学院内部，林天正不敢胡来的，最多是平时给你些的刁难，让你头疼脑热，当众出个洋相之类的。正好我可以教你些筑梦术中的防御技巧，虽然对方是高级筑梦师，但如果不认真的话，应该奈何不了你。”

    “……”王五显出一副非常为难的模样，显然不愿接受。

    “唉……既然你这么自信，那咱们就来试一次吧。”阿卡莎叹了口气，知道光靠嘴说是说服不了这孩子了，“我来扮演林天正，给你展示一下高级筑梦师的实力。”

    “好啊。”王五眼前一亮，翻出匕，“怎么来？”

    “很简单，虽然这里是我的梦境空间，但我可以让这里遵循现实位面的法则，并将自己的力量限制在林天正那个水准上，而后我给你半时的时间熟悉这附近的地形，地形本身并不复杂，你应该很快就能记下来，再之后，你就用尽你所能，尝试着刺杀我吧……如果能对我造成切实的伤害，就证明你有能力杀掉林天正。如果只差一点点的话，我也会想办法帮你补上这点差距，可以吗？”

    王五点了点头：“最好不过……”

    话音未落，少年已将自己的身影隐入黑暗之中。

学院篇 第二十五章：我要做正义的朋友！都别拦着我

    黑暗之中，王五几乎难以抑制自己砰砰乱跳的心脏。少年脸上写满了名为兴奋的神情，紧握着匕的手掌心里甚至沁出了汗。

    王五已经有很久很久，没有如此激情澎湃了。

    阿卡莎所召唤出来的一片漆黑的空间，对于王五来说是再熟悉不过的环境，而经过十多分钟的探索之后，可以确定这里大约是某个地下城，整体布局显得非常紧凑。

    这个现，让在地下迷宫生活了十多年的王五更加兴奋，对他来说，没有什么地方比地下城更适合他挥水准，毕竟过去的十多年，他一直是在一个地下迷宫，拿老独眼这个大6顶尖的金手指来练手的。

    “如果阿卡莎只挥林天正那个层次的力量……我是有机会的。”

    虽然王五并不清楚林天正那个层次的力量究竟意味着什么，但少年人心中就是信心十足。

    “既然是情景模拟，那么阿卡莎应当不会故意有所防备，只要在她提起防御之前全力出手……”

    在心中打定主意后，王五开始安静地挪动步伐，悄无声息接近阿卡莎的房间。

    距离阿卡莎给出的半时时限，大约还有一半时间，但王五并不愿意将事情拖那么久，而换个角度来看，这突如其来的出手，反而更容易打对方一个措手不及。

    至于刺杀的方式，王五决定中规中矩地来，没有任何花哨的技巧，只是依靠人的基本功，在不为对方现的情况下靠近过去，而后再致命一击。

    而事实上，这个决定的确有效，因为就连提议进行实战模拟的阿卡莎，都没料到王五会来得这么快！

    因为答应了对方，要将梦境空间更改为现实位面的法则，因此阿卡莎作为空间的主人，也无法确认王五的位置，而在她默默等待半时的时限，并计算着应当以什么样的出力来模仿林天正时，来自王五的刺杀，已经近在眼前了。

    被锋利的匕刺入背心的瞬间，阿卡莎甚至没能反应过来究竟生了什么。

    在背心一片冰凉的触感中，阿卡莎忽然感觉这实在是很讽刺……自己一再告诫王五不要托大，结果真正托大的人却是她自己吗？

    只是，奇怪的是，为了能模仿出林家筑梦师的能力，阿卡莎已经强化了梦境空间中自己的体质，以她的肌肉韧性来说，就算是一个强壮的成年人手持长矛用力突刺，也未必能穿透到内脏。但是王五只用了一刀，就从后面直接刺穿了她的心脏……攻击力之强，简直匪夷所思。

    不过，正如阿卡莎所说，如果以林家筑梦师的体质来看，心脏受创并非致命伤，依照阿卡莎事先的设定，此时她依然保有反击的力量。

    而后，阿卡莎强忍着剧痛转过头，见到的是急退却的王五。

    少年如同浸过一样，浑身上下全是汗水，同时两条手臂不停颤抖，面色白，显然这倾力一击的消耗非同寻常，甚至令他难以为继，否则王五完全可以趁着阿卡莎重伤之时，在要害之处再行攻击。

    一击不能杀死对手，王五的选择是立刻退却，待体力有所恢复后，再想办法进行第二轮刺杀。然而阿卡莎的反击却让他完全不能如愿。

    后退到一半的时候，王五忽然现自己完全失去了对身体的支配能力，脚下一软便跌倒在地，下一刻，一道巨大的黑影笼罩过来……

    “好了，结束了。”

    带着深深的疲惫与惊讶，阿卡莎走到王五面前，宣布战斗的结束。

    “很了不起的一击，令人印象深刻。”看着从地上缓缓起身的少年，阿卡莎不得不承认，自己先前实在低估了他的本事。

    刺在背心上那一刀，现在仿佛还在疼……以阿卡莎的见多识广，能打出如此高的攻击力的刺客也没见过几个，更何况这还是个十二三岁的孩子？

    “难怪你之前口气那么大，居然有这么一手，真了不起。”

    王五则略带遗憾地耸了耸肩：“结果看来还是不行嘛，刚才都用上恶魔果实的力量，将关节拧转，使用螺旋力道了，结果一刀还是捅不死你，再然后死的就是我了……还是我年纪不够，如果身材能再成长些，刚才的一刀就可以选择刺你的头部要害了，现在我个子太矮，勉强要攻击你头部的话，力量施展不开。”

    阿卡莎说道：“攻击头部也没用的，林天正的头部防御力只会更高……连落樱神斧都只造成了皮外伤，以人力而言，几乎不可能造成更严重的伤害了。不过能刺穿我的心脏，这实在很出乎意料，本来我是想让你认识下高级筑梦师的厉害，以无伤的代价取得胜利，让你知难而返，结果好像适得其反了。”

    王五耸耸肩：“对我来说，无伤和重伤没有区别，反正只要留个对方反击的机会，我就必死无疑了……而用这么大力都捅不死你，以我现在的实力是真的没有办法快刀斩乱麻了。”

    然后少年就开始以期待的目光看着阿卡莎，让后者更加头疼。

    过了一会儿，阿卡莎摇头道：“不行的……你还是放弃吧，就算我真有办法进一步提升你的攻击能力，让你成功刺杀林天正，但是之后你要怎么收场？就连林天正都不敢在学院乱来，担心承担不起后果，难道你就承担得起？且不说林家人的报复，学院内的监察部门也饶不了你啊。”

    “……”

    王五沉默了好一会儿，大梦初醒一般叹息：“我没想过这一点诶，原来如此，这么看来的确是不宜出手的，唉，你早说嘛，何必浪费时间搞什么模拟实战……”

    “你！？”

    阿卡莎一瞬间只感觉气血上涌。

    “这，这死孩真是气人……他的那个独眼师父，难道就是被他活活气死的么？不过话说回来，把一个十二三岁的孩子调教得这么厉害，他的师父也不是一般人，只是……”

    甩了甩头，将杂念从脑海中驱逐出去，阿卡莎却感到自己有些浑身无力。

    “好了，咱们浪费了这么久，赶快开始今天的课程吧，先从基本的防御技巧开始……”

    ————

    筑梦术的防御，大体分为两类。

    其中一类是基于现实的防御，例如遭遇王五这样的金手指刺杀时，筑梦师一定要有基本的保命手段，例如强化自己的体质，增强恢复能力等等……但是能做到这一点的筑梦师并不多，筑梦师虽然在梦境空间无所不能，但是想要影响现实位面，就需要极高的筑梦术修为。

    而另外一类则是针对同类的防御，也就是针对筑梦术的防御，而这也是筑梦师的修行重点。

    在如今的大6上，筑梦师拥有至高无上的地位，虽然大部分一般水准的筑梦师，在面对刺杀一类的事件缺乏足够的防护力，但是当筑梦师们全力操纵梦境，直接从意识层面起攻击的时候，一般人类是全然没有防御能力的。

    一名普通的中级筑梦师，可以轻松击败上百名全副武装的士兵，而到了高级筑梦师的境界之后，更是成为了国家的战略兵器，拥有一人灭一城的能力。

    因此，对抗筑梦师，就必须动用筑梦师，这已经成为大6上的常识。事实上，筑梦师的大部分敌人都是自己的同行，筑梦术的攻防技巧，也大多为同类而设计。

    而在昏暗的地下城中，阿卡莎站在宽敞的石室正中，为王五解释着筑梦术的攻防。

    “听好了，要了解筑梦术的防御技巧，就要先了解筑梦术的攻击方式。而无论将筑梦术形容得多么花哨，筑梦师的攻击只有三种方法，第一种是将梦境投影到现实，从现实位面起攻击，这是高级筑梦师的专利，暂时不予考虑。第二种则是凭借筑梦术修为上的优势，直接召唤梦境空间来碾压其他人的梦境空间，这种方式非常粗暴，而且消耗也大，但是见效非常快，而且根本不怕对方耍什么花招，但缺陷却是伤敌一千自损……也是一千，甚至更多，这一般是高手欺负人的技巧，并不常见。而第三种，才是真正的重点，我将其称为‘梦境渗透’。”

    “每一名成熟的筑梦师都拥有自己的梦境王国。梦境渗透呢，就是用自己的梦境王国去对抗其他人的梦境王国，例如周通若是对李奥瑞克进行梦境渗透，那么结果就是一场仙人与亡灵大军的战争，战争的结果被很多因素决定，不能一概而论，不过你现在距离这个境界还远得很，所以姑且不提。而如果林天正想要对你耍什么花招，也不可能动用自己的整个梦境王国，不过是从自己的国度中派出几只鱼虾给你捣捣乱，让你生一场病，或者在众人面前出个大丑。但是想要抵御对方侵蚀来的这些喽啰，就需要用到几个基本技巧。”

    “第一，你要记住，梦境渗透相当于一场侵略战争，当你遭到其他筑梦师的渗透时，你是作为一名防卫者……知道这意味着什么？”

    王五想了想：“意味着正义站在我这一边。”

    “……你这个职业犯罪者对正义还真是执着啊，可惜答错了。正解是，作为一名防卫者，与入侵者的每一次战斗，造成的损害都要由你自己来承担，明白吗？就算你将入侵者击退，但是留下满目疮痍的话，吃亏的人也是你自己，所以你要学的第一课就是，如何最大程度地保护自己的梦境王国。这一点其实无须我做得太多，周通给你的几件道具，全都是能最大化保护梦境王国的宝物，但是如果使用者不懂得善加利用的话也是不行的。”

    王五深以为然：“老道士给我的那些黄图符纸什么的，的确是有些弄不明白。”

    “所以才要我来教，而我教课的方式一向简单，相信你也会喜欢。”

    阿卡莎嫣然一笑：“来实战吧。”

    ————

    ps：周一到，继续求票求收藏求打赏。新书榜上已经……那啥了。

学院篇 第二十六章：我最喜欢小动物了，尤其是狗

    “实战的规则非常简单，我攻，你守，你可以动用任何手段来避免自己的梦境遭到破坏，直到我以一般程度的攻击再也无法破防为止。”

    阿卡莎说着，招了招手，昏暗的地下城顿时被来自四面八方的白光所包围，亮如白昼。

    “这一次是你的主场，所以我要更改一下位面的设定，而以你现在的修为境界嘛，梦境空间差不多应该是这么大。”

    白色的空间霎时缩，如一个急剧收缩的球体一般，将王五包裹在中间，半径大约有十米左右。

    “而你能够动用的道具么，恶魔果实，黄泉图，逆天真气，梦想火种，凝神符，看门狗，嗯，就是这些。”

    话音刚落，王五身边忽然又多了几样道具。

    “这些道具是我临时仿制的，你可以自由使用，不必担心过度使用造成的损毁，不过若是损坏太多，也就意味着你的防御战失败了，明白了吗？”

    王五似懂非懂地点点头，而后又问：“那么，我在梦境空间中，真正的要害是什么呢？”

    阿卡莎轻轻一笑，伸手在他额头上一点：“就是你本人咯。”

    “……我？”王五若有所思，深深蹙起眉头，“这不是很奇怪吗？如果说这里的一切都只是我的梦，那么在梦中的这个我，究竟又是什么呢？一般人经常会遭遇噩梦，在梦中被人所杀，但是也不会因此而在现实中有任何损害啊……”

    “好问题，但是现在不需要你去想，当你的筑梦师修炼到了中级筑梦师的时候，自会面临这个问题的考验，到那时再去努力寻找自己的答案吧，现在你要做的就是，在我的攻势之下保护好自己。”

    阿卡莎并没有为王五解开疑惑，而是缓步后撤，将自己的身形隐藏在白光之外的无尽黑暗之中。

    当阿卡莎的身影消失时，王五惊讶地现，自己真的一点也感觉不到对方的存在，不同于先前在地下迷宫进行的那场刺杀，那时候虽然四周一片漆黑，但王五的感知中，始终锁定着阿卡莎的位置。

    “……因为位面规则改变的缘故吗？好吧，姑且试试看防御战吧，只是，感觉有些别扭啊。”

    死守阵地实在不是王五的作风，但是可供活动的空间就只有方圆十米，阿卡莎又隐藏在行动范围以外，王五实在没得选择。

    好在阿卡莎的攻击来得很快，并没让人久等。从无尽黑暗中，一道紫色的闪电当头射来，度之快，便连王五都来不及反应。

    闪电直直劈中了王五的额头，却只留下一缕青烟，王五有些不知所措地摸了摸头，感觉似乎没什么异样，便如释重负地笑了起来。

    “你还笑！？”

    黑暗中，阿卡莎没好气地骂道：“你个笨蛋，你已经中招了！”

    王五大吃一惊：“啊？这就失败了吗？”

    阿卡莎用力戳了王五的脑门：“不然你以为呢？被闪电劈中脑门，如果是来真的，你现在已经死掉了啊！”

    “……呃，那可怎么办？虽然我一向对反应度有信心，可那也不可能比闪电更快啊。”

    阿卡莎说道：“没错，任何人都不可能比闪电更快，所以呢？”

    “所以我死定了？”

    “你……你平时那股聪明劲儿都哪儿去了啊！动脑子想啊！”

    眼见阿卡莎生起气来，王五连忙开始认真思考对策：如果拼反应度不可取的话……

    王五的目光开始扫过地上的那一大堆道具，这其中黄泉图价值最高，效用高深莫测，然而正因为高深莫测，王五完全不知道它到底有什么效用可言……再看看其他的，也不靠谱，只好拾起凝神符，左看看右看看，最后贴在自己脑门上。

    “好了，阿卡莎，再来吧。”

    “笨蛋，你是要气死我？”阿卡莎上前两步，一把揭下王五的凝神符，“周通没教你口诀么？凝神符怎么能这么用！？”

    叹了口气，阿卡莎解释说：“道具的选择没有错，面对这种突如其来，防不胜防的攻击，凝神符是最为万能的抵挡道具，可是你连口诀都不会，凝神符就跟白纸没有区别。”

    “那么口诀是什么呢？急急如律令之类的？”

    “口诀本身并不重要，那只是让你和凝神符取得共感的一种辅助手段，对你来说并非必须的步骤，试着将你的注意力集中上去吧，你会知道它的真正用法。”

    王五将信将疑地捧起符纸，认真注视着上面的古朴字迹，渐渐地，脑中便多了一段难以言喻的内容，令他顿时领悟了凝神符的使用方法。

    “那么……开！”

    随着一声清脆的开，王五手中的符纸陡然放出一阵碧绿的光芒，如同半透明的护罩，将王五护在其中。

    阿卡莎满意地点点头：“不错，就是这样。”说着，伸手引出一道电光，击打在绿色的护罩上，引起一道道波纹。

    “梦境渗透造成的伤害，归根结底是在动摇筑梦师的心神，并不是为了造成实体伤害，因此只要你能紧守心神，无论对方引山崩海啸，对你来说就都没有意义了，而凝神符的功效，便是帮你做到这一点。这张符纸可以长时间奏效，当你觉得可能会遭到对方偷袭的时候，提前开启就好，以你的职业素质，对危险的嗅觉应该很灵敏吧？”

    王五一惊：“这么说来，只要咱清心寡欲，岂不是一切伤害都可以免疫，无敌于天下了？”

    “理论上的确有这个可能，但那远远不是你这个境界的人所能达到的，想要免疫其他人的梦境渗透，你至少要有两到三个境界的优势才有可能。现在你就老老实实练习使用凝神符吧，虽然凝神符的效用有限，如果对方认真一点，完全可以直接攻破凝神符的防御，但是做到那种地步，学院内的人也不会视若无睹吧。”

    王五问：“这么说，只要有这张凝神符，我在学院就算安全咯？”

    “当然不算，咱们再来试一次你就知道。”说着，阿卡莎再次将身影隐没在黑暗之中，开始了下一轮实战练习。

    这一次王五直接开启了凝神符，将自己包裹在绿色的护罩里，以免再一次被冷不防地击中要害，而为了保险起见，他拾起地上绘着看门狗的图画，用相同的方法将其中的力量释放出来。

    “开！”

    伴随口诀响起，图画猛地燃烧起来，火焰之中一头狮子般的恶犬猛地蹿跳出来，两只猩红的眼睛四下张望，目露凶光，锋利的两排犬齿间，滚出令人胆战的低吼声。这恶犬体型壮硕，面色狰狞，哪里有半点图画上那傻乎乎的土狗的模样？

    “我靠，这包装实在是坑爹，这到底是狮子还是狗啊？还是……狮子狗？”

    而负责看门的狮子狗从图画中现形出来，立刻在王五身边左突右窜，看似如临大敌，然而过了几分钟，那狮子狗蹦跶累了，便蹲坐在王五脚边，侧过头，巨大的脑袋正好与王五持平，视线相接。

    “哈赤，哈赤……”

    目光对视，片刻之后，狮子狗竟然显出一丝惧意，咧着凶恶的大嘴，露出讨好似的笑容，亲昵地在王五的脸颊上蹭了蹭，竟然直接穿透了护罩。

    “不错哦，这么快就得到看门狗的认同，很了不起呢。”

    黑暗中传来阿卡莎的赞许声，对此，王五有些羞涩地笑了笑。

    “我最喜欢这些动物了，尤其是狗，想不到它也喜欢我。”

    正当阿卡莎准备夸奖他两句的时候，只听王五补充道：“以前在地下城，老独眼找来的黑狗肉香极了。”

    “你去死吧！”

    两道黑色的闪电陡然射来，击打在护罩上，引得护罩摇摇欲坠。

    与此同时，看门狮子狗陡然出一声咆哮，向外扑去。

    只见一道半透明的隐约人影，不知何时已经潜入到了王五的梦境空间之中！

    巨大的狮子狗瞬时将那人影拦了下来，两排犬齿猛地向前撕咬过去，却被人影闪了开来，那半透明的人影身手异常迅捷，面对恶兽竟然不慌不忙，三两步就绕过了看门狗，直接面对王五！

    而王五的反应却更快一步，几乎在那人脚步落定的瞬间，王五的匕已经刺到那人面前，完全无视对方半透明的隐约身形，匕直刺喉咙，竟是要一招夺命！

    这一步先手反击的时机拿捏之准，就连在白光之外的阿卡莎也不由为之赞叹，而更加值得赞叹的，则是王五那无知者无畏的勇气。

    阿卡莎派去侵袭的半透明人影，其实是筑梦师的极端恶意的具现化产物，本身包含着极重的负面情绪，一旦爆，对梦境的伤害非常严重，且本身具备一定的人性与智力，简直是会跑的人性炸弹，并不容易对付，是梦境渗透时常用的利器。

    而在梦境空间之中，胆敢以自己的身躯去直面梦魇侵蚀的筑梦师，可谓凤毛麟角，尤其是王五这样才刚刚入门，还没有学过如何强化自身的新手，在梦魇面前简直就是活靶，非得龟缩死守，依靠各种防御道具的帮助才有胜算，然而……

    用一般筑梦师的规律来计算王五那就败了。

    那一刀后先至的刺击，竟然真的刺中了梦魇的要害，那梦魇虽然活动能力远远胜过一般人，但是在王五面前却显得笨拙不看，在绕过看门狗的时候，梦魇冲得太快，待要转向或是闪避已经完全来不及了。

    扑哧！

    匕直直刺入半透明的梦魇，纵然梦魇对物理攻击有极高的抵抗，但是被人一刀刺入喉咙，作为人形存在的梦魇依然消受不起，在出一声刺耳的尖啸之后，整个身体便开始渐渐消散，化作一团无色的雾气。

    王五满意地笑了笑，收起匕，开口问：“怎么样？合格了吗？”

    话音刚落，只听身后一阵噼啪爆响，如同贺岁时燃放的爆竹，王五转头一看，自己放在地上的黄泉图，梦想火种已经全都爆掉，同时白色的空间也绽放出一道道黑色的裂纹。

    王五顿时有不妙的预感。

    “……不会又失败了吧？”

    而后，阿卡莎从黑暗之中走了出来，一副早知如此的表情：“失败了哦，只顾着杀敌是不行的，防御战的重点，在于保全自己的梦境，而非仅仅是保全自己。当你将注意力集中在梦魇身上的时候，你就犯下了最大的错误。刚才引爆黄泉图的只是一次简单的闪电攻击，如果你没有被梦魇引走的话，用自己的护罩就可以挡下来，不至于造成这么大的伤害。”

    对于阿卡莎的教训，王五只是感叹：“又是闪电又是梦魇还玩调虎离山，阿卡莎你是故意坑我的吧！？”

    ——————

    ps：新书期间，例行求票求收藏~

    pss：感谢新上任的副版的辛勤工作~！

学院篇 第二十七章：尼玛大早上的就过来叫床啊！？

    虽然王五的感叹自真心，但事实真相是，阿卡莎非但没有故意刁难，其实已经很大程度上放了水。

    如果只以师徒喂招的标准来看，阿卡莎方才的一连串攻击的确有些过难，但是在筑梦师的实战之中，这样的攻击实在是入门中的入门，根本提不上档次。如果对手是拥有丰富实战经验的林天正，那么王五要面对的形势还要比现在更加险恶得多。

    “至少现在你的凝神符还可以完全抵挡一部分攻击，但如果对手是高级筑梦师，那么破防不破防就只在对手一念之间了，毕竟境界差距实在太大了，就算对方不使用暴力破解，一些常规的手段，在高手手里也能翻出很多花样……这些技巧都是筑梦师战斗时的必备常识，筑梦师们是指望着这些技巧来活命的。”

    对于王五的不求上进，阿卡莎表现得痛心疾。

    然而也不怪王五疑心病重，只是在地下迷宫的时候，他被自己的恩师老独眼坑过太多次，已经麻木不仁。

    “那……好吧，是我多疑了，请继续吧阿卡莎。”

    王五点了点头，吸口气准备重新开始这一晚的课程。

    而接下来的实战练习，对王五来说实在算不上愉快，阿卡莎来来回回就是那几招，闪电突袭，梦魇侵蚀，调虎离山……招式组合虽然简单，然而在阿卡莎手中却变化多端，如行云流水，无论王五怎么竭力抵抗，总是顾难顾尾，要么是自己被打伤，要么是梦境空间遭到破坏，防御难以两全。

    在这过程中，王五的防御熟练度无疑是大大提高了，对于时机的预判能力也远胜最初之时，什么样的攻击应该闪避，什么样的攻击应当硬抗，什么样的攻击应当动用所有力量予以拦截……战斗的知识如同溪流一般，源源不断涌入王五的脑海，令他的防御技巧突飞猛进。

    最初阿卡莎击破王五的防御，只需要两三轮攻击，而到了后来，非要恶斗十数个回合，或者动用多只梦魇，才能让王五顾此失彼。

    然而这样的进步却似乎还是不够，依照阿卡莎的说法，高级筑梦师的作战技巧还远不只如此。

    在连续失败了十多次以后，王五总算确认了一点，以自己目前的实力是根本没法自保的，所谓巧妇难为无米之炊，说的就是现在这状况，以造物境界的水准去抗衡一个高级筑梦师，本来就是不可能的事。阿卡莎虽然说得漂亮，但她根本还是在坑爹啊……意识到这一点，再浪费精力去抵抗就毫无意义，王五叹了口气，决心就此收手，不再接受调戏。

    恰好在此时，阿卡莎放出的梦魇再一次侵入梦境空间，看着那半透明的身影轻松绕过凶恶的看门狗，直扑过来，王五不由心中一叹：狮子狗果然是狮子狗，好看但不中用，我要是也有个梦魇帮手，事情就好办许多。

    想到这里，王五不由心中一动，一边向前踏步，匕直刺梦魇，一边暗地在那梦魇身上下了一个金手指的标记。

    噌一声响，梦魇被王五一击贯穿要害，与此同时，王五身后两团黑雾爆开来，将白色的空间大片污染，标志着这一轮的防御再次宣告失败。

    但与以往不同的是，被王五杀死的梦魇并没有就此消失，比匕刺穿要害之后，梦魇出了痛苦而凄厉的哀嚎，并伴随嚎叫声，身体生剧烈的颤抖，掀起一道道四下扩散的波纹。

    而片刻之后，颤抖停止，那梦魇茫然地站在原地不再动弹，看来竟有些不知所措。

    “咦？”

    阿卡莎从黑暗之中走出来，好奇地看了看那异变的梦魇：“这家伙……叛变了？你用了盗梦术？”

    王五也惊讶不已：“或许吧……盗梦术的使用我还不熟练，刚才的确尝试了一次，成功了？”

    阿卡莎点点头：“这只梦魇已经完全脱离了我的控制……永久性的。虽然现在整片空间都是我模拟出来，包括你的梦境空间，以及那些宝物，但是这只梦魇却在一个完全由我掌控的空间里失控了，能做到这种事的，也只有你那无视法则的盗梦术。”

    说着，阿卡莎转过头，非常欣慰地笑道：“你的进步很快，能盗取我的梦魇，实在出乎意料。”

    “那么，接下来还要继续实战训练吗？”

    阿卡莎摇头：“不行了，周通他们已经撑不住了。而且时候也不早，今天先到此为止吧。回去以后好好休息，养足精神再来，建议是隔上一两天时间。修行的事情不宜冒进，今天本来是要帮你稳固境界，但是你盗取了我的梦魇之后，梦境空间又会扩张，需要花些时间来稳定一下。”

    说完，阿卡莎解除了自己的梦境空间，将王五带回了血色位面。

    在血色位面中，老道士周通为了支撑护罩已经累得像条死狗，见了王五，连话也说不出，只能用力眨了眨眼睛。阿卡莎见了不由一笑，拍拍王五的肩膀，便将他送了出去。

    王五一走，周通的压力顿时消失，老道士长长吸了口气，脸色恢复正常，方才的疲惫如同是装的一般。

    “怎么样？”周通问。

    阿卡莎答道：“比预期得还要好，这孩子非常聪明，学东西很快，而且一般人常见的负面情绪在他那里几乎都见不到，某种程度上倒有些像是傀儡人了，而这样的人在梦境渗透时的厉害，想必不用我多说，实在是不可多得的好胚子。而且更难得的是，他的盗梦术也有进步了，这一次直接盗取了我释放的梦魇，你该知道这其中的难度。”

    周通嘿嘿笑道：“咱们五十年才盼到的希望嘛。”

    “这样的孩子，别说五十年，大6历史上几百年也不一定能出现一个，能成为这孩子的老师，实在很令人开心啊。”

    阿卡莎说完，长长伸了个懒腰，弓出一道道妖娆的曲线：“再这么教下去，只怕要不了多久，那孩子就能越你我了呢。”

    而周通早被阿卡莎难得露出的慵懒之态诱得呆了，哪里顾得上回话。

    ————

    另一边，王五在回到阳成学院，也已经是接近清晨时分了。一整夜的特训带来了极大的疲倦，同时盗取梦魇之后，梦境空间的扩充也需要王五静养一段时日，按照他本人的估计，那一只梦魇的加入，至少能让他的梦境空间扩充一成，增长到五十五格，而只要凑齐一百格空间，他就可以开始下一个境界，拟人的修行。

    回到宿舍之后，王五一头就栽倒在床上，死活也不愿再爬起来，只是想起上一次睡到半截被凯丽的**声吵醒的遭遇，还是强撑着疲惫，走到书桌前拿出纸笔，写了一张大大的告示，贴到了门外。

    “凯丽与狗不得入内。”

    贴好告示，王五回屋倒头就睡，直睡得昏天黑地，险些做出梦来……然而酣睡正香的时候，就听门外一阵砰砰敲门声，偏偏王五经受十多年的金手指训练，听觉敏锐无比，顿时被惊醒。

    “*%#aa￥！”

    带着一肚子怒火，王五起床开门，看到的是凯丽阳光似的笑容。

    “……你来干什么？没看到门上的告示？”

    凯丽灿然一笑：“看到啦，所以我不进去，就是来敲敲门，顺便告诉你一声，该上课了。”

    “尼玛……”

    “好啦好啦，赶快上课去啦，知道你进度领先，不需要跟我们这些凡夫俗子一起听课，但是咱们新生这一级还没有翘课的先例呢，你最近又是风头人物，不要太高调嘛，而且像你这么长时间日夜颠倒也不行的，你身体底子再好，天天熬夜也会垮……”

    被凯丽这一番唠叨，王五已经喊不出尼玛，只想喊老妈了，早听老独眼说过女人唠叨，却不想是这么唠叨！若是换了一般人，王五早就摸出匕捅上去，但是凯丽毕竟是自己的好朋友兼好棋友，此番又是出于好心，王五就不便作。

    “唉，老独眼说的真没错，朋友不必多，一个顶十个，这样的朋友若是再来几个，我非疯杀得血流成河不可。”

    被凯丽强拉着一步步挨到教室时，大部分学员已经就位，导师华芸站在讲台前，安静地等待着所有人的到来。

    见到王五进屋，所有人的目光不约而同地集中了过去。

    如果说几天前，四班的焦点人物还是一号天才亨利，那么现在毫无疑问已经变成了这个曾经的吊车尾。王五与林枫的一场赌约以及之后的一场大战，最大的受益人是华芸，但作为导火索的王五也颇为引人关注，从年纪吊车尾一跃成为越林枫的绝世天才，这样的转变简直令人不可思议。

    所有的学员都在认真观察着王五，试图从他脸上找到一丝天才与众不同之处。而王五睡眼惺忪，只是一个劲儿地打哈欠。过了一会儿，或许是感觉气氛太过尴尬，华芸咳嗽了一声，打断了宁静。

    “好了，既然人来得差不多，今天的课程就开始吧。”

学院篇 第二十八章：咱们就是夺塔棋界的伯牙子期了

    上午的课程，王五是在浑浑噩噩之中度过的，华芸这一次课好像讲了新东西，并不仅仅是用筑梦术辅助学员冥想，只是具体内容他基本一个字没听到，也没兴趣去听。

    反正对着一群还没到空明境界的学生，华芸能讲出什么来？王五已经在造物境界上越走越远，跟其他人完全不在一个层面，华芸讲得天花乱坠，对他来说也没什么意义，因此不顾疲倦跑来上课，实在是费时费力的蠢事。

    然而想起几天前在林天正面前，华芸那三次落樱神斧，王五觉得自己有必要请她好好吃上一顿，只可惜没有合适的时机，那么就改为对这位年轻的导师予以足够的尊重好了，虽然课上得无聊，王五却还是摆出了津津有味的神态。

    老独眼教给他的有用东西不多，但是尊师重道，有恩必报的原则却在王五心中根深蒂固。

    哦，至于林天正教授？王五从来没承认过那种人也配当教师。

    好在阳成学院的新生课程只有半天，上午的教学结束，下午就是学生的自习时间。当华芸宣布课程结束时，教室里顿时传来学生们的喧闹声，只是从喧闹声中，华芸的声音清晰无阻地传到了王五耳边。

    “待会儿留一下好吗？有些话要和你讲。”

    王五顿时一惊：不要这样吧？不过是上课开差，居然要被留下教训？

    不过当华芸将其他学生都劝走，只在教室留下两人时，王五才现自己猜错了。

    “前些天的事情，给你的压力很大？刚才看到你上课时完全没有精神。”

    华芸坐在王五的座位旁边，边说便闭上眼睛，调用起了梦境的力量。

    而王五只感觉脑中仿佛多了一股清流，在轻轻的流动间，将脑中堆积的倦意全数驱走，整个人顿时精神百倍。

    “这只是简单的振奋作用，虽然可以减缓疲劳，但回去以后还是要注意休息，不然身体会撑不住……”华芸在一旁温和地解释着。

    “你不用为那件事担忧，林教授虽然性格偏激，又不讲道理，但是出了这件事后，在学院里他还不能把你怎么样，你是四班的学生，他管不到你。”

    王五撇撇嘴：“明着来不行，暗地里下绊子总可以嘛~”

    华芸苦笑了一阵，没有接话。以她的性子，实在不愿在学生面前说其他导师的不是，只是考虑到林天正的性格，王五的担忧实在大有道——事实上经历了那天的事，现在要安慰王五说林天正不会胡作非为，人家也得信啊。

    林家贵为自由联盟的一大豪门，家族之中着实有些英雄豪杰，虽然性格激烈护短，但并非不讲道理。只是林天正这人，实在让人无法评说。

    想了想，华芸说道：“林教授的事情你不必担心，这段时间我会认真照看着你……不介意的话，可以搬到我的实验室来住。有我在，他不敢怎么样。”

    王五绝对相信华芸说的是真的，林天正那厮再怎么猖狂，面对华芸这种将他打出过屎的彪悍女人，肯定也要夹起尾巴，若是真的始终跟在华芸身边，林天正的问题就不再是问题，只不过……

    王五实在有太多事情见不得光了，至少大半夜跑去血色位面的事情，就决不能让任何人知晓。

    否则，三个被院长金正阳亲手封印的大魔头正准备突破封印的事情，若是被人知道，定要掀起巨大的风波。

    这么想着，王五便露出不好意思的表情，而华芸也是善解人意，见到王五的表情，立刻了然地点点头，笑道：“嗯，我当学生的时候，也不喜欢被导师盯得太紧，而且一直跟在我身边，我修行筑梦术可能会影响到你，的确是不太好……这样的话，我先借你几样东西吧，只要林教授没有撕破脸不顾身份地全力出手，应当能帮你抵挡一下。”

    王五当时就吃了一惊，因为他听明白了，华芸要借给他的，很可能是现实化的宝物。

    对于筑梦师来说，世界上的宝物可以分为两种，一种是梦境化的，一种则是现实化的。诸如黄泉图，梦想火种……都是梦境化的宝物，只能在梦境中挥功效，虽然在筑梦师修为足够的时候，可以将这些宝贝投影到现实中来，但它们的本体还是停留在梦境空间，一旦宝贝的主人死亡，梦境消散，这些宝物全部都会归于虚无。

    而现实化的宝物就不一样了，那是要经过宗师级筑梦师千锤百炼，彻底改变宝物法则之后，可以完美存在于现实位面的梦幻宝物，任何一件都价值连城。

    华芸出身贵族豪门，又是家族中难得一见的天才人物，身上带有一件这样的宝贝并不稀奇，只是对她来说，这样的宝物也不可多得，应当爱若性命，怎么可能轻易借给别人——而且只是个普普通通的学生？

    当年那老独眼，明知道他死以后所有的东西都会归王五所有，但在世的时候依然不肯将自己珍爱的瓷器借给王五把玩。

    两相比较，王五简直感动万分，心中对华芸的好感度直线上升。

    只是感动归感动，王五却知道华芸这实在是出了个馊主意。

    古语有云，匹夫无罪，怀璧其罪。如今的王五在林天正眼里，不过是个碍眼的匹夫，给些教训，让他丢人现眼一次也就罢了，算是出气。毕竟蓝血贵族何必和一个平民那么较劲呢？他林天正真正的敌人是华芸。

    可若是华芸将贵重的宝物交到王五手里，性质就完全不一样了。按照老独眼的推论，要不惮以最大的恶意来揣摩蓝血贵族，届时林天正那大贵族一定会臭不要脸地用尽所有手段来抢夺，他抢不过华芸，难道还抢不过王五么？等宝贝到了手，再把责任推到王五身上，事情就完美了，连华芸都说不出什么。

    这番推论细究起来，或许有种种不合逻辑，经不起推敲的地方，但老独眼就斩钉截铁地说过：“那帮大贵族从来不跟你讲逻辑，你就用我给你的公式去套，把那帮贵族的品格拉低到最下限，最后的结果总不会有错！”

    于是王五面对华芸的好意，只好推拒：“不用了，我可以照顾好自己，您放心就是了。”

    华芸还想说些什么，耳朵一动，却是听到了什么，而后冲王五不好意思地笑笑：“抱歉，有件急事……之后有什么事情尽管来找我，今天就到这里吧，回去注意休息。”

    又是细心嘱咐了一番，华芸才笑着对王五挥手作别。

    ————

    华芸走后，教室门口露出一个棕少女的头。

    “华老师走了？”

    见了少女，王五神色一动，笑道：“哟，少女，汝欲与吾手谈乎？”

    凯丽三两步进了屋，敲了一下王五的脑袋：“下棋就下棋，拽什么文啊，明知道我对蓬莱古语不拿手……刚才华老师跟你说什么了？”

    “提醒我要好好学习，努力修行，然后记得不要结交那些大早上吵人睡觉的损友什么的。”

    “喂……我是好心叫你上课诶，看你现在这么精神，也什么副作用嘛。”凯丽委屈地撇撇嘴，“亏我天天陪你下棋呢。”

    王五想想也是，像凯丽这么有受虐体质，屡败屡战的棋手实在旷世难寻，而能屡战屡胜，不断激凯丽受虐天赋的棋手也只有王五一人……

    古有俞伯牙钟子期，今有王五凯丽，这也实在是一段佳话，为了珍贵的友情，王五觉得牺牲一下睡眠也就无所谓了。

    “好，那咱们这就开始吧。”

    说着，王五从课桌里拿出棋盘，摆好棋子，开始每日的例行一虐。

    从林枫手里抢来的限量版夺塔棋所能给予的游戏体验，远远胜过凯丽手中的普及版。而渐渐摸清新棋盘的特性之后，凯丽越爱不释手，中午和王五接连下了四五盘，一直到肚子饿得不能再忍，才恋恋不舍地放下棋子，和王五一起去食堂准备吃写残羹剩饭。

    一路上，凯丽意犹未尽，不断和王五探讨着新鲜的战法，以她的夺塔棋水准，言见解已经有职业棋手的风范，倒是能和王五聊得尽兴。只是说得多了，王五就不由好奇。

    “我现你今天格外热情诶……”

    “诶诶？有么？可能是我太兴奋了吧~”

    “喂喂，刚才被我杀得落花流水的，你现在还兴奋？”

    “哪次不是被你蹂躏，早习惯了……不过你刚刚那一下实在好厉害啊。”

    “哈哈，你也不差嘛，能连续顶住我几次攻势的没有几人。”

    “哼，遇到你之前，我一直很自信的……”

    两人说着说着，忽然觉周围的许多人，正以非常古怪的目光看过来，几位学姐面色绯红，似是害羞，和年龄稍大的学长则露出诡异的笑容。

    凯丽毕竟比同级的学生大上一两岁，懵懂了片刻，顿时恍悟，脸色刷一下就红了个通透，恨不得直接把自己就地活埋掉。脑袋里全是嗡嗡的杂音，仿佛被人在耳边撞了大钟，全然无法思考。

    然而歪头悄悄偷看了下王五，后者兀自恍然不觉，还冲围观群众挥手示意！

    凯丽当场就感觉热血冷却，满心尽是无奈了。

    “这家伙，还是个孩子呢……”

    ————

    ps：待会儿还有一更，算作是补偿最近剧情的平淡吧。

    pss：很多人呼唤说想要原来那个王五，现在这个不给力，也有人评价说这次转型并不成功。

    怎么说呢，对此多说几句吧。

    其实从上本书的时候，这样的抱怨就略见不鲜，最近王五不够王五啊，最近剧情不够崩坏啊，最近情节不够给力啊……之类。

    现在想来，只是可惜自己的状态居然只维持了那本书最初的七万字，后来的确有些难以为继的意思。

    毕竟，《崩坏》是有很多先天缺陷的，哪怕能穿越回到过去重写一次，也最多将状态维持到十几二十万字，真正篇幅拉长了，依然会因为种种原因造成质量下滑。

    所以在开第二本书的时候，我就反复斟酌，尝试规避这些雷区，同时又要保证故事有一定的精彩性，再同时，还要考虑到许多老读者的需求以及我本人的文字风格，不能将风格变化太大……

    于是便诞生了这本盗梦宗师。

    走到现在，我个人来评价的话，不能说完全满意，但基本上还是达到了我的预期，该写的，想写的，基本都写出来了，要说还有什么不足的话。

    如同一位朋友对它的评价：一直没有一个真正意义上的**情节。

    我相信这个问题，也是读者抱怨情节有些无聊的原因了，老实说这方面我的确不甚擅长，一般逆境中爆，先抑后扬的套路在王五面前也颇行不通，而像上一本书那样，龙傲天似的情节大爆，也是可遇不可求——那需要突如其来的灵感。

    解决的方法正在考虑与尝试中……虽然我可以说是靠着灵感获成功的写手，但本质上我还是希望能靠技巧与实力来支撑一本。所以比起灵感爆，我更希望自己能写出意料之中的**情节。

    希望之后的种种变化能让读者感到满意。

    谢谢大家的支持！

    psss：最后，新书期间，依然求票求收藏~

学院篇 第二十九章：士可杀不可辱，施主还是洗洗睡

    与凯丽一道吃过午饭，下午时间两人就不再同路。凯丽要去认真自习，王五则准备认真补觉。华芸的振奋术的确不能真的缓解疲劳，在一段时间的兴奋之后，王五就感觉倦意渐渐上涌。

    回到卧室，王五一头栽倒，真正睡了个昏天黑地，反正半夜里不用再外出补课，王五是准备直接睡到第二天天明。

    筑梦师的睡眠非常简单，眼一闭一睁便是一夜过去，因为对梦境有极强的控制力，筑梦师不会随意梦以浪费精力。而像王五这般天生无梦的，更是从来没有体会过一般人的梦境为何物。

    所以王五原以为一觉睡去，下一个瞬间就能精神饱满地苏醒过来，顺便梦境空间也会因为梦魇的加入而得到扩充。然而睡到午夜时分，他却忽然醒了。

    说是醒了，却又不准，因为苏醒的只有意识，身躯却还在沉睡之中，睁开眼，王五看到的是属于自己的一片纯白的梦境空间，而非自己那间宽敞温馨的卧室。

    “哈赤，哈赤。”

    梦境空间中，原本印在图画上的看门狗居然自行解封出来，蹲在自己身边，用力拱着自己的身体，显然这一次苏醒的元凶就是它了。

    王五并不觉得这狮子狗是在没事恶作剧，才会半夜叫醒自己——又不叫得全醒，而将自己拖入梦境空间。

    “敌袭？”

    狮子狗猛地点点头，而后转过身去，冲着远方的黑暗咆哮不止，恶意汹涌，但是从那颤抖的身躯上却能分明看出不安。

    周通送的狮子狗并非凡物，虽然受限于王五此时的修为，并不能挥全部的功效，但这恶犬的战斗力实在非同一般。

    之所以在与阿卡莎的实战中，被梦魇们耍的团团转，一来是因为王五还没掌握指挥看门狗的精要，看门狗的本事没有得到最大挥，二来则是梦魇虽然能绕过看门狗，但真要是单打独斗，其实远远不是对手。只能怪王五不该用看门狗去堵梦魇，大材用。

    具备强大战力的看门狗，哪怕面对实力更强的对手也敢一战，因此，现在流露出的不安情绪才让王五格外重视。

    连看门狗都害怕的，到底是什么东西？莫非林天正真的撕破脸，全力出手了？那厮有这种魄力？

    带着一丝好奇，王五站起身，等待着不之客的到来，而片刻之后，从无尽黑暗之中，传来了一个清脆的少女嗓音。

    “咦，你醒了？真是警觉啊。”

    王五羞愧：“唉，是让狗吵醒的，这次咱睡太死，警惕性下降了。”

    虽然动物的危险嗅觉远胜人类，但王五并不以一般人类的标准要求自己。如果让老独眼看到自己如此警惕松懈，那少不了又是一场风波。

    “那么闲话不多说，三个老问题：你是谁，有何贵干，什么时候走？”

    隐藏在黑暗中的少女嘻嘻一笑：“你好淡定啊，不害怕吗？”

    “怕个鸟，无知者无畏，我连你是什么都不知道，有必要怕么？”

    那少女微微一愣，笑声更为频繁：“你这人真有趣，我有点喜欢你了呢，那么，就让我来给你造一场好梦吧~”

    说着，少女从黑暗之中缓缓现出身形……而见到少女的真身，王五当时就是一惊。

    “魅魔！？”

    一双宽大的翅膀，还有那根摆来摆去的细细尾巴，让王五霎时想起了阿卡莎，只是眼前的少女显得更加年轻，还有几分青涩。

    对于魅魔这种幻想中的生物，王五曾经去图书馆查阅过资料，知道这是一种擅长魅魔生物，操纵人心的恶魔，最早是出现在民间传说，以及文学作品之中，除了双翅和尾巴之外，还应当有羊蹄和双角，只是随着历史的展这些多余的部位渐渐消失，使得魅魔的形象更加为普罗大众所喜爱。而被筑梦师们具现化之后，魅魔便有了现实的存在性，例如阿卡莎便将自己变成了魅魔女王，拥有了传说之中，恶魔们的种种异能。

    眼前少女当然没有阿卡莎那么厉害，如今只是存在于梦境之中的人物，与周通梦境中的方菡，韩璃有些类似。而且显得稚嫩而青涩，但再怎么青涩的魅魔也是魅魔啊，地狱生物，天然携带强大的邪恶气息，难怪看门狗都会害怕。

    然而被叫破真身，那魅魔少女反而吓了一跳：“咦！？你知道我？”

    “看样子就知道咯，很有标志性的嘛。”

    “是吗？”魅魔少女在原地转了转圈，而后缓缓飞了过来，又问：“你现在知道我是什么了，有没有感觉一点害怕了？”

    王五耸耸肩：“抱歉，看到你那张脸就觉得怕不起来。”

    眼前的魅魔少女实在太嫩，一张脸看来最多十二三岁，和王五同龄，虽然身材已经显得凹凸有致，但的确少了几分阿卡莎那般的威压气势。

    “好吧，不害怕也好，反正这次来也不是来杀你的，让你造几个好梦，稍微虚弱一段时间就好啦~”魅魔少女说着，忽然伸手献出一记绯闻，一道粉红的唇印如同符咒一般凌空射来。

    王五不由暗暗点头。

    与自己预料无误，林天正没有在学院里明目张胆动手的胆量，只是派出一个喽啰来给自己找点麻烦。这个魅魔少女应当就是前来魅惑自己，让自己大病一场身体垮掉，或者精神恍惚，筑梦术修为暴跌的……

    能瞒过学院之中无所不在的种种禁法，一路潜入到学生宿舍王五的卧室。林天正的筑梦术修为可见一斑，而这个派来的少女魅魔也绝不是一般水准，至少比周通给他的看门狗级数要高上许多。

    半空飞来的粉红唇印，与阿卡莎在训练中放出的黑色雷霆本质上都是一回事，一旦被无防备地击中了，精神便会受到极大的动摇，以对方魅魔的身份来看，应当是一场消耗不轻的春梦之类吧。

    对于男女之事，王五所知极少，但也知道这种咒印不能乱接——老独眼曾经说过很多奇怪的名词，比如童子功，元阳，破功……之类，虽然听不明白，但似乎非常要紧。

    好在凝神符早就激活，绿色的护罩在魅魔少女出手前的一刻便笼罩在王五身周。

    砰！

    咒印撞在护罩上，掀起好大一阵波纹，然而终归没有被打破，依然挺立着。魅魔少女见攻击无效，更加吃惊。

    “你……你能挡住我的魅惑？”

    王五也吃惊不，魅魔少女轻飘飘一记飞吻，造成的伤害怎么比阿卡莎的雷霆还要厉害？绿色护罩几乎摇摇欲坠了！

    “哼，我就不信了，你就有那么好的修身养性的功夫！”

    另一边，魅魔少女一撇嘴，接连就是几咒印轰了过来，王五不再硬挡，而是左蹿右跳地轻松闪过——这咒印飞行度也就跟一般的箭矢差不多，王五闪避起来游刃有余。

    当然，一味的闪避并不是王五的风格，在躲过第二轮咒印之后，王五立刻冲着魅魔一伸手：“看门狗，咬死她！”

    在一旁等候良久的狮子狗立刻一声咆哮扑了过去，那冲锋时的气势直如排山倒海，势不可挡。

    然而……

    “啪！”

    一记清脆的鞭打声传来，只见魅魔少女不知何时手中持了一根黑色的皮鞭，一鞭便抽到了看门狗的鼻子上，正中要害！

    那看门狗虽然气势凶恶，悍不畏死，但是被重重击打在敏感之处，身体不由就是一僵，而后如同遭遇了极大的压力，竟然猛地趴倒在地，站也站不起来了！

    王五一眼看出那皮鞭上藏着秘密，同时魅魔少女的身手也让他眼前一亮，那犀利的鞭法，一般人可绝对用不出来。

    虽然对方只是个稚嫩的魅魔，而且并不以体力见长，但毕竟是幻想种，**完全不存在人类的限制，力量敏捷都比人类要高，就连凶恶的看门狗都不是她的对手！

    “哼，区区恶犬，也敢在我面前猖狂。”

    魅魔少女撇了撇嘴，对地上的看门狗不屑一顾，手中长鞭一样，瞄着王五就抽了过来，辫梢快如闪电，以王五的目力竟也看不清楚！

    不过职业金手指终归是职业金手指，凭着良好的意识预判，王五在千钧一之际向旁闪了开来，但心底也暗自吃惊，对方的出手之快，更在他预料之上！单单肉搏能力就这么强，那么论及综合实力，简直强得令人指！

    林天正为了教训自己，还真是下了血本，王五凭着自己有限的知识推测，这一个魅魔少女，轻松干掉几个拟人境界的筑梦师简直跟喝水一样轻松，大概要到了王国阶段的筑梦师才有可能凭借极大扩充的梦境王国与之一战。

    自己区区造物境界，单纯凭借筑梦术无论如何不是她的对手，如今凝神符，看门狗这种在造物境界算是神器的宝物都已经祭了出来，结果要不是自己善于闪避，早就被打败了。

    不过战斗还没结束，王五丝毫不觉得自己没有胜算，相反，越是和魅魔缠斗，他越是对自己信心十足。

    对方虽然能力属性强得离谱，但战斗经验也嫩的离谱，咒印，魅惑，体术完全没有统和起来，在王五高的闪避面前纷纷无功而返，将那魅魔少女气得尖叫连连。好在王五在魅魔的全方位攻击之下也无暇反击，魅魔等于稳立不败之地……但她并不是为了维持不败才来的啊！

    最后魅魔少女只好劝降。

    “你还是放弃吧，我又不是要杀你的。”

    王五傲然一笑：“士可杀不可辱。”

    “我又没要侮辱你！真是的，让你做场春梦而已嘛，你这个年龄段的少年谁不会做啊？有什么大不了的？而且由魅魔亲手打造的春梦哦，多少人求都求不来！”

    “求春梦？那得多贱啊……”

    魅魔少女跳脚：“唉你这处男懂什么啊！乖乖投降，我保证让你欲仙欲死哦，而且这次可以给你优惠一点，让你不太伤身，最多面色苍白一个月好不好？”

    “不好。”

    “那半个月？唉，我出趟工不容易，你总不能让我一无所获吧？吸你一点精气而已啦，很容易就恢复了的。”魅魔少女做苦苦哀求状。

    王五丝毫不为所动。“骗人吧？若是被你吸了精气，咱的童子功可就破掉了。”

    魅魔怒道：“什么童子功！？根本就是迷信！”

    “你这幻想种有资格这么说么？”

    “你这是种族歧视！总之让我吸一口精气嘛，不然我都没法跟主人交代了。”

    “废话少说，士可杀不可辱！”

    王五一句话，又将话题绕回最初。

    “你！”

    少女见劝降无效，气得浑身抖，鞭法比原先更加凌厉起来，看来是动了真火。

    而王五等的就是魅魔的攻击频率陡然改变的这一刻。

    “看门狗！”

    瘫软在地的恶犬忽然身体一颤，似是要站立起来，魅魔见了，神色不由微微一变，手中长鞭便要先抽上一记，将那条狗彻底打散，防患于未然。

    然而真正的威胁却在后面。

    “梦魇，上！”

    白茫茫的空间之中，一个半透明的人影忽然出现在魅魔身旁，猛地一记劈掌，正好落在魅魔的手腕上，那根黑色的长鞭当场就被打飞掉！

    “！？”

    魅魔少女不可思议地看着眼前生的一幕，脑中全是震惊。

    这梦魇出现得实在太突然，时机拿捏得实在太好，本来以魅魔的实力，来十只梦魇也毫无威胁，但偏偏就在她气迷心窍，出手用力过猛的瞬间，梦魇突然插入，魅魔一时不查，居然被它将武器给打掉了！

    与此同时，王五硬顶着魅魔的三连魅惑咒印，直直冲刺过来，先前他一直闪啊闪，让魅魔少女都忘了他其实还有一层绿色的护罩。

    凝神符连吃三次咒印直接瓦解，但王五也顺理成章地冲到了魅魔面前，手中匕一翻，如闪电一样直刺出去，

    魅魔少女的反应不慢，立刻撤步准备后退，但脚下才一动，就感到身子一沉，原来那梦魇偷袭之后，竟然还顺势缠了上来，简直是自寻死路！

    但魅魔少女却根本腾不出手去杀它，因为王五的匕来得太快，快到让她无暇他顾，快到让她甚至无暇抬手去挡。

    危急时刻，魅魔少女只有用出最后一招，全身的力量集中到一点，纯粹凭借意志力形成了一道透明的护盾，试图将王五的匕拦下。

    “挡住啊挡住啊挡住啊……”

    在刹那之间，魅魔少女做出了无数次祈祷，然后或许是诚意感动上苍，奇迹终于降临，

    只听哗啦一声，护盾毫不犹豫地破掉了。

    “你妹啊！”

    凄惨声中，匕直入咽喉！

    ————

    ps：四千多字的大章节哦……希望大家多多支持！

学院篇 第三十章：少女，屹立在黄图上！

    在临死前的一刻，魅魔少女的眼前，走马灯一般的回放着她短暂的一生。

    如同所有的幻想种生物一样，她是在筑梦师的梦境之中诞生的，然后与巨大多数幻想种一样，在诞生后便成为了筑梦师的奴仆，肆意驱使。

    当然，她的境况又比很多同胞要好，制造她的筑梦师对她并不重视，魅魔少女的出现，仅仅是筑梦师的一次简单试验，在试验之后，简单的评测了一下基本属性，魅魔少女就被冷藏起来，几乎终年不见天日。

    对于魅魔来说，这样的生活自然是枯燥乏味的，但是对比起其他魅魔那样被主人时常叫来淫乐，似乎她的日子也算不错——奇怪就奇怪在这里，明明是一个以淫乐为生的幻想种，偏偏魅魔少女并不真的想去做一个万人骑，同时她作为魅魔的基本能力，魅惑术的效果也就差得可以。

    也或许正因为自己的能力存在缺陷，才会被主人冷藏吧，魅魔少女有些好笑地想着。如果不是眼前这个孩子，自己不知要在漆黑的空间中休眠多久，但自己醒来以后的第一件事就是要对付他！

    十几分钟前，她的主人将她唤醒，命令她去袭击一个学院里的学生，不求杀人，但要让对方大病一场，身体虚弱，最好连精神状况也一并垮掉。当然，前提是不能被人现。

    魅魔少女天然存在缺陷，但是与之相对她也有自己的优势——存在感非常稀薄。哪怕在阳成学院这样，针对梦境戒备森严之地，魅魔也有自由行动，不被现的能力。正因为如此，主人才会唤醒魅魔派她做事。

    从主人的实验室一路潜行过来，魅魔少女心翼翼地躲避着学院里的巡逻守护神——一旦被它们现，只要一个瞬间自己就会灰飞烟灭，万劫不复。

    好在自己运气不错，总算是安然无事地接近了目标人物，而依照主人的情报，对方最多是个造物境界的新手，很可能还在空明阶段徘徊。只要提防好他的体术，应付起来就不费吹灰之力。但结果完全出乎意料。

    且不提那本不该出现的绿色护罩，凶恶的狮子狗，以及最后关头横插一手的梦魇……这男孩儿的体术等级，也比主人预料得更高！

    主人想来是没有认真研究过这孩子，所以才不了解他的真实战斗力已经到了什么程度。能在魅魔少女的长鞭，咒印组合攻势下，单靠身法进行闪避，这本事简直是匪夷所思！

    魅魔少女见到王五那幻影般的闪避当场就呆掉了，之后王五用看门狗，梦魇来分散她注意力的时候，她更是措手不及，不是她反应真的慢，实在太出乎意料！

    如果能再来一次，她怎么也不至于再出现失误，完全可以凭借属性上的巨大优势将王五一路压制下去，对此她是信心十足——魅魔因为天赋存在缺陷，所以着意锻炼过自己的体术，若是和普通人类相比，她自信能一个打一百个！

    然而王五根本没有给她以一当百的机会，最后那快如闪电的一记突刺，将她的所有怨念与悔意全部扼杀了，被匕刺入咽喉，魅魔少女便知道自己的一切都到此为止了。

    虽然生于梦境空间，但是一旦她遭致命伤，一样会死，而且会死得尸骨无存，主人绝对不会浪费精力给她收集尸骨妥善掩埋，她的消失会如诞生一般无声无息，甚至显得有些无厘头。

    我才不要这样啊，我不要死啊……

    魅魔少女在心底无数次地呐喊，试图从绝望的海洋中挣扎出去，但却越陷越深，而埋藏在更深处的，却是更加求黑的绝望。

    我不要死，不要死不要死不要死……不知多少次的重复之后，魅魔的意识越沉越深，直到……

    “咦？”

    魅魔少女忽然觉得有些不对。

    “为什么我的意识没有消失？”

    “难道梦境化的生物死亡以后也会进入另一个国度么？那么，我会上天堂，还是下地狱呢？”

    “……算了，我一个地狱生物奢望什么天堂啊，真若是去了只怕还要水土不服，听说天堂的人都是吃素的呢，真让人受不了。“

    一边胡思乱想，少女心中的绝望与惊恐倒是渐渐淡了，她心想，如果死亡就是这个样子倒也不错，和自己被冷藏在主人的梦境中，感觉也差不多。死亡的感觉，并没有传说中那么恐怖，那么令人绝望。

    但是，实在好无聊啊……

    正想着，忽然听得一片寂静中，传来一个男孩儿的声音。

    “醒了就别装睡了，区区魅魔装什么清纯睡美人嘛。”

    “……”

    魅魔少女的脑中顿时一片空白，男孩儿的一句话仿佛在耳边炸响惊雷，震得她昏天黑地，不知所措。因为那人的声音实在太熟悉。

    不久之前，一刀杀掉她的，不就是那该死的男孩儿么！？

    杀身之仇不共戴天，刚刚有了平静面对死亡的觉悟的魅魔少女顿时怒气勃，睁开眼睛大声喊道：“是你！”

    视野中，果然出现了那个该死的蓬莱人的黑黑眸，男孩儿的脸上还带着一丝颇值得玩味的笑容，如同恶作剧得逞的孩子……等等，自己死后见到这家伙，莫非这家伙也死了？哈哈，这倒是报应不爽。

    想到这儿，魅魔的怒气消散了少许，只是片刻之后，便察觉了异样。

    “……怎么感觉有点怪？”

    眼前微笑着的男孩儿，还有围绕在四周，辐射方圆十多米的白色光球，以及更远方的无尽漆黑，这，这分明是某人的梦境空间吧！？

    这一惊非同可，魅魔少女立刻跳了起来：“我没死！？”

    男孩儿也愣了下，然后叹气：“连自己死没死都不知道，我看你的脑细胞倒是死得差不多了。”

    “我为什么没死！？等等，既然没死……”魅魔少女立刻转动目光，杀机毕露！

    若是死了，那么什么使命，仇怨也都能一了百了，但既然自己还活着，主人的命令就胜过一切，这男孩儿虽然不能杀死，却要让他大病一场，精神崩溃！

    魅魔少女当即召唤出惯用的长鞭，便要出手将那男孩儿擒下，结果才刚一伸手，就听那男孩儿懒洋洋地说道：“停！”

    停？停你妹啊，我今天便要用我的长鞭报仇雪……咦！？

    正在心里咆哮着，魅魔忽然现自己的身体有点僵硬……不是有点，而是根本像石化一样，完全动弹不得了！

    “！！？？”魅魔少女的心里顿时生成了无数个惊叹号，完全无法理解眼下生过的一切。对方只说了一个字，自己便失去行动能力，这样的事情，简直就像是……

    简直就像是自己的主人在利用筑梦的特权，强行布命令一般。筑梦师对于自己梦境空间中的生物具备生杀予夺的绝对控制权，别说是让人停下，只要筑梦师开口，梦境生物可以毫不犹豫地自杀！

    “我，我到底怎么了？”

    过了许久，感觉无论如何也挣脱不了束缚，魅魔少女有些无力地问。

    “……都这样了还不明白么？你已经被我偷走啦！”眼前的男孩儿兴致勃勃地挥了挥手，“现在，你已经是我的东西了。”

    “不可能！”少女斩钉截铁，“我的主人是林天正先生！”

    “那是前任，现在已经换人了。”

    “你当我是什么了，主人想换就换？”

    男孩儿叹气：“你一个魅魔，说的自己三贞九烈一样，不觉得可笑么？”

    少女怒道：“这不是贞烈的问题好吧？你见哪个筑梦师的梦境生物能更换主人的？除非是两名筑梦师以极特殊的冥想法取得思维共感，才能勉强转赠梦境，期间还要生损耗。但林天正先生怎么也不可能花费巨大代价与你取得共感吧？”

    “唉，那我就说明白一点，我用不着取得林天正的许可，一样能把你拿到手，我的天赋便是盗梦术，你相信也罢，不相信也罢，事实就是如此。说来你这魅魔可真是够笨啊，浪费我这么多口舌来给你解释。”说完，男孩儿又是一叹——他叹气的次数可实在不少。

    魅魔少女听了这番话，顿时愣住了。

    盗梦术什么的，她作为梦境生物也是闻所未闻，简直有违筑梦术的公理，然而以现在的情况来看，这似乎也是唯一的解释。眼前的男孩儿，真的有办法在不取得对方筑梦师许可的情况下，直接盗取梦境，使梦境易主！

    “那，这么说，我现在……已经是你的所有物了？不可能啊，你的梦境才刚刚到造物境界，不可能容得下我！”

    这也是现在唯一的破绽，以魅魔少女远胜过看门狗和梦魇的等级，别说是造物境界，就算筑梦师修行到了拟人境界，梦境空间也不可能容纳得下！

    “嗯。”男孩儿点点头，“以我自身的梦境空间的确不够，那一刀之后，我的空间险些被你直接撑爆掉……还好这东西及时出现，把你装了进去，再吐出来之后，你就完全威胁不到我的空间啦！”

    说着，他从手中招出一张古朴图画，画面上仿佛是一条无尽的江河，朦朦胧胧，然而画面中却能清楚地看到一只娇俏可爱的魅魔立在江面上，正是魅魔少女！

    “这，这是什么东西？”魅魔少女指着画中的自己，微微有些恐惧。

    男孩儿说：“这是一张黄图。”

    “……”

    ————

    ps：非常感谢读者朋友在书评区里给我的鼓励，一篇这样的书评实在很能鼓舞人心。

    pss：这篇在设立大纲的时候，很多基调就已经定下来了，我不会直接转去模仿大神的套路，一来与我风格完全不符，二来我的技巧也不足以支持我去写主流文字……但比起上一本书，一定会有很多改变，比如主角性格的柔化等等，我知道可能会有人不满意，但我想既然定下来了，就按照原有风格走下去，是扑是红，等完本了再说。

    psss：令人开心的事情还有一件，三江申请得到通过了！

    pssss：所以加更还用犹豫么？稍等一会儿便加一章。

学院篇 第三十一章：主人我错了，求你不要这样~

    对于王五来说，黄泉图的突然奏效也满出乎意料的。

    一刀击杀魅魔少女时，王五当时并没有真的动杀心——因为对方显然也没有。对王五来说，战斗便如同在地下迷宫里与老独眼进行的一场激烈斗争，只分胜负，不决生死。

    这么好玩的对手，若是一战之后便死掉，就实在太可惜。

    魅魔少女作为幻想种，其实还很不成熟，看家绝技的魅惑术只是半吊子水准，体术虽然着意修炼过，跟其他的强力幻想种相比就贻笑大方……但是王五已经感觉很了不起啦，魅魔少女还是他所见过的人形生物中，难得一个可以在属性上压制到他的呢。

    总之，王五将这个魅魔当作了难得的好对手，怎肯让她轻易去死，于是最后毙命一刀出手的同时，盗梦术也一道释放了出来。

    王五的盗梦术等级并不太高，一般来讲想要盗取魅魔是断无可能，但是在重创要害，将对方生命力瞬间压制到极限低的同时再用盗梦术，结果就完全不一样了。

    再之后，魅魔就非常有幸地体验到了这千古难得一见的盗梦术的威力。

    只是王五当时也没想过，以他造物中期的梦境空间，能否容纳得下一个活蹦乱跳的生物——先前装几个新手套装，他的空间就被撑到极限了。

    结果魅魔在盗梦术下，果断跳反，换了主人。可作为主人的王五，也现自己的梦境空间开始山摇地动，崩溃在即。而危难之际，一直沉默着的黄泉图忽然自跳了出来，一下子就将魅魔吸了进去，化解了危机。再吐出来的时候，魅魔的存在就再也威胁不到梦境空间，其中道理，连王五本人也搞不明白。

    但无论如何，这个战力可观的魅魔是已经到手了。

    “我现在，真的已经归你所有了？你还有什么别的办法能证明一下么？”

    而对此，魅魔依然有些难以相信。

    王五也不跟她多废话：“脱裤子！”

    “哇啊啊啊啊阿！”好一阵惨叫。

    “信了？”

    “呜呜呜……”流泪点头。

    “这就对了，人总是要接受现实的嘛，而且跟着我有什么不好的吗？咱们两个实力接近，战斗风格也有相似之处，平时可以共同进步啊。”

    “呜呜呜……”还在哭。

    “而且林天正也不是什么好东西，正值中年欲求不满的时候，你的处境很危险咯。”

    “呜呜呜……”依旧哭。

    “当然，你作为魅魔，大概是不在乎被人玩弄什么的，但林天正有失禁的爱好，这个口味就比较重，你未必适应得了。”

    “呜呜呜……”哭不停。

    “你这哭个没完，是在缅怀上一任主人么？想不到魅魔这种生物也蛮忠诚的，跟传说不大一样诶。”

    “呜呜呜……你先让我穿上裤子好不好？”

    “……好。”

    ————

    对于魅魔少女来说，上一任主人，其实并没有什么值得缅怀的。的确是林天正制造了她，可也的确是林天正冷藏了她，将她像是垃圾一样放在角落里不闻不问……所以说，虽然谈不上什么怨恨，但是对于林天正，魅魔的确没有什么感觉。

    至于这个新主人……魅魔的感情就复杂多了，男孩儿给她的第一印象么，杀身之仇！第二印象么，脱裤之耻！第三……还用第三么？好感度早就降到负数了！

    但是讨厌归讨厌，魅魔少女也承认，这个新主人实在是有些厉害的，他的梦境不过是造物境界，本身也只是个普通人类，偏偏能奇迹般将自己一刀封喉，直到现在，魅魔也感到难以置信。

    而更加难以置信的，则是王五那强大到无法解释的盗梦术。将他人的梦境直接据为己有，这样的手段何止闻所未闻，简直骇人听闻！筑梦术的基本原理都被他踩在脚下了！

    “你……到底是什么人啊？”

    怀着无限的疑惑，魅魔少女姿态谨慎地询问，对方身手诡异之极，且连筑梦术的基本原理都不在乎，来头显然不，说不准就是哪个绝世强者的弟子或者后人，这种人传说中个个嚣张跋扈，肆意妄为，自己想要继续活命，可得心翼翼的。

    然而对方并没有传说中的那么凶暴，相反，蓬莱男孩儿的笑容看起来就像灿烂的阳光。

    “阳成学院优秀学员王五，你呢？”

    魅魔耸了耸肩：“我？如你所见，只是默默无闻的一只魅魔，无名无姓，孤苦伶仃，不值一提咯。”

    不值一提当然是假的，魅魔虽然天赋能力存在缺陷，但相对应的也有其长处，她的潜行能力好得出奇，连阳成学院的防御体系都奈何不了她，轻描淡写地潜入到学生宿舍来暗算王五，其实很有些厉害。

    如果不是王五手段多，那么被魅魔侵入梦境，至少也是一场大病，就算死了也不是没可能。而在阳成学院肆意杀人，这本事就非同可。

    不过魅魔当然不能照实了说，去夸耀自己如何了得。在她的印象里，男孩子，尤其是蓬莱的男孩子最喜欢那种清纯似水，娇弱无力的女子。自己身为魅魔，想要清纯似水那是不可能了，刚刚跟王五一番恶战，要说娇弱无力，那也是睁眼说瞎话，但她还是得把自己尽量说得可怜一点，以博得同情，魅魔这种生物，不靠卖萌还怎么过日子呢。

    而王五也的确产生了怜悯之情，听到无名无姓的时候，他就不由想起了自己，当年在地下迷宫，老独眼那文盲给他起名王五，如此下里巴人的名字纯粹是给人添堵，完全比不上林枫，龙傲天之类一听便无比霸气的名字来得给力，是王五平生的憾事。

    “唉，想不到你也这么可怜，没关系，我来给你起个威武霸气的名字，从此你就不再有遗憾了。”

    “嗯嗯，多谢主人……咦，威武霸气？”

    “王世红如何？听起来就热血沸腾，激情燃烧，很能催人奋进呢！”

    魅魔当场就傻掉了，且不提她一个西大6的幻想种套上一个蓬莱人的名字有多雷……一想起魅魔少女王世红这几个字，她就感觉眼前一黑。

    这新主人简直是雷神转世啊！

    心中大恨，但魅魔还是陪着笑脸：“那个，主人啊，能换一个么？人家毕竟是女孩子，不用那么威武霸气啦。”

    王五想了想：“想要温柔雅静一点的啊？也好啊，那就叫王翠花？”

    魅魔少女王翠花？哎呀电压好像又变强啦！

    魅魔一边抹着眼泪，一边说：“主人啊，这些名字都太过惊天动地，我一个魅魔担当不起啊……”

    王五皱眉：“这样啊？真没办法，那就琉璃好了。”

    魅魔少女琉璃？这个听起来好像还靠谱一点，魅魔这回总算是踏实了，长嘘一口气，伸手一摸心跳，砰砰砰像是打鼓一样！

    放下一桩大事，魅魔立刻用出粘人的功夫，轻轻摇摆着曲线初成的身躯扑了过去，就要投入王五怀抱：“多谢主人啦！主人最好了~”

    结果王五顺势就是一个过肩摔，把魅魔当场放倒在地，疼得眼泪直流。

    “咦？你扑过来不是要和我切磋的吗？唉，以后不要做出容易引起误会的举动啊。”

    在王五看来，这魅魔最大的作用就是一个上好的陪练，眼见得对方冲来，下意识的反应当然是过肩摔！

    “我，我……”从地上爬起来，魅魔简直要疯掉了，哪有这样的人啊！？

    心里狂，但魅魔还是摆出笑脸：“对不起，我错了……”

    而好在除了不解风情，王五倒也没有什么别的毛病，魅魔琉璃气恼了一阵，也就渐渐平和了心态，觉得自己的处境未尝不好。

    王五和林天正这两个主人最大的不同，就是王五的境界还非常浅，才刚到造物境界，远远比不得林天正高级筑梦师的强悍。

    修为上的差距，决定了一个魅魔对于他们两人来说的价值远不可同日而语，对林天正，琉璃不过是一次试验后的废品，想起来的时候就拿出来用用，想不起来就一辈子冷藏。

    但是对王五来说呢，琉璃的存在，让他的综合战斗力直接翻了一倍，先前他可是各种底牌出尽才拿下了魅魔，可见两者战斗力是几乎相等的。

    而且除了魅魔自身的战斗力之外，她曾经是林天正的梦境生物这一点，也具备相当的价值。如今王五的最大敌人便是那位失禁君，却对后者的资料知之甚少，除了那次身高百米的巨兽变身，王五甚至不知道他还有什么厉害招数可用。

    筑梦师的梦境王国是她们最大的秘密，绝不可能轻易示人，而王五如今的修为也没高到可以潜入对方的梦境自行探索，想要了解对手，就只能求助魅魔。

    琉璃觉得自己的价值是毋庸置疑的，而果不其然，没过多久，王五就在梦境空间中开了口。

    “琉璃啊，跟我谈谈林天正这个人吧。”

学院篇 第三十二章：每天三鹿奶，健康乐开怀~

    对于林天正，琉璃所知并不太多，但是毕竟在他的梦境空间里冷藏了许久，对于林天正的筑梦术，琉璃还是很有言权的。

    “那个人的筑梦术很厉害，他的梦境王国非常庞大，构成也很丰富，除了一般的人类之外，像我这样的幻想种生物也有不少，我甚至在他的王国中见到过龙！但是整个梦境王国中，真正厉害的还是他自己，如果有必要，他可以变身成一头身长过百米的巨兽，凭借一人之力就能踏平一座城池，撕裂数以十计的巨龙！王国内所有军队相加，只怕也不是他一人的对手……他纯粹是为了自身修为，才会制造我这样的生物出来吧。”

    回忆起自己的前任主人，琉璃不由打了一个寒战，直到现在她才猛然惊觉：中了盗梦术，投敌叛变之后，固然比以前要自由，更能体现自我价值，可也意味着自己要对上那个无比恐怖的筑梦术林天正！

    帮助林天正对付王五，和帮助王五对付林天正，这两者间的难度根本没有可比性啊！自己的处境其实一下子变得好恶劣！

    想到这儿，魅魔的冷汗都流下来了，连忙问王五：“主人啊，你现在有什么靠山没有？”

    “靠山？”王五想了想，“正义和公理算不算？”

    琉璃登时感到一阵五雷轰顶：“哈，哈，主人你可真是幽默……我是说，像主人这样天赋特殊的人，应该不是一般人，身旁应该有特别厉害的长辈照看着吧？”

    王五立刻就明白了琉璃的意思，哈哈一笑：“要真有的话，你这么大模大样闯进我梦境里，早就完蛋了。”

    其实要说身边厉害的长辈，当然是有的，血色空间里的三人便是极强力的靠山，任何一人的实力都远在华芸之上，更不必说区区林天正，但是这三人被困在血色空间，完全没得指望。而华芸虽然热心，单打独斗也能战胜林天正，但是想要照顾到王五却力有未逮，至少这一晚上对方派出魅魔来吸取王五的精气，华芸就完全不知情，更没法阻止。

    所以细想一番，王五如今能靠得住的靠山，还真的只剩下正义和公理。

    “……不会吧？”魅魔的心都凉掉了，“那咱们只能等死了吗？”

    “当然不会，这可是在阳成学院，就算林天正也不能为所欲为，否则他也不至于就派出你这么弱的魅魔来对付我了，他是有忌讳的。”

    王五说着，撇嘴笑了笑：“当然，我也不会单纯指望林天正的自觉，对付这种人，还是需要主动出击。现在想要杀掉他那是很难，可是只给他找点麻烦的话，就很简单了。筑梦师是很娇弱的职业，麻烦多了，立刻就会影响到梦境修为，林天正再强，也禁不起反复折腾，咱们还有机会。”

    王五说的似乎成竹在胸，魅魔却觉得事情没那么简单，一个像林天正那么厉害的人，还会怕你区区一个造物境界筑梦师的折腾么？就凭造物境界，想要对林天正进行梦境渗透都不可能，又要怎么折腾对方？

    “所以需要你帮忙啊，目前你是最熟悉林天正的人了，这家伙有什么弱点，你应该是清楚的。”

    琉璃说道：“林天正的弱点？这，我实在感觉他是全无破绽的呀。一旦变身巨兽，根本就是无敌的，就算真有破绽，以咱们这样的实力，也利用不上啊。”

    “没关系，梦境中的林天正或许没有破绽，但现实中就不一样了，跟我说说他的生活习惯吧，饮食起居之类都要说，咱们来看看有什么可以利用的地方。”

    王五说着，两眼放出兴奋的神采。

    几年前在地下迷宫，他经常和老独眼玩这样的游戏，由老独眼设定一个对象，提供他的各种生活细节，然后王五来以此制定计划，并由老独眼想办法布置场景，进行模拟实战。

    那是王五最喜欢的游戏之一，仅次于夺塔棋，如今策划对付林天正，仿佛回到几年前那暗无天日的美好时光。

    而魅魔虽然只是梦境生物，但对林天正在现实中的一些生活习惯，的确是知道的。

    “他是一个很讲究生活质量的人，饮食起居都有自己的独特习惯，非是特别的食物不吃，睡觉时也要点燃特制的熏香才能保证睡眠质量……总之，很麻烦啦。”

    王五却很开心的样子：“越麻烦才越好，生活习惯越是讲究，其实给人下手的机会就越多，因为饮食用料都是特制的，别人下手时针对性也就强。若是他毫不讲究，想到什么用什么，反而麻烦。”

    琉璃说道：“是么？可是他的饮食器用都是家族的专人负责，外人很难插得进手的……哦对了，有样东西，倒是他从学院购买的，没有经过家族渠道。”

    “是什么？”

    “鹿奶，林天正非常喜欢喝鹿奶，每餐都要饮用一杯鹿奶，而阳成学院饲养的三头鹿所产的鹿奶质量非常好，而且独此一份，林天正就算再讲究也没办法。”

    王五微微皱眉：“每天三鹿奶？难怪那家伙性格变态……不过这的确是个突破口。值得一试。”

    ————

    第二天一早，清晨的曦光刚刚从地平线后懒洋洋地洒来，王五已经精神焕地走出了宿舍。

    一夜休整，王五已将自己的状态调整到了最佳，不但精力体力全部恢复，梦境空间也暴涨到了六十格，只是到了这个时候，无论王五再怎么凝神静气，梦境空间也开始有不稳定迹象，显然是阿卡莎所说的，境界突进太快，需要时间来慢慢稳固了。

    至于魅魔琉璃，则在王五那狭窄的梦境空间之中百无聊赖地逗弄着狮子狗。王五的梦境空间对于魅魔来说实在太了。一般而言，想要制造魅魔这样的幻想种，梦境空间非得特别广阔，同时空间环境也得特别完善，怎么也不至于让个活蹦乱跳的少女，蜗居在一片空白的狭空间之中。

    好在琉璃被冷藏多年，早就习惯了与寂寞为伍，以前在林天正的梦境王国，一个人在冰冷的地下室一呆就是几年，如今至少有条狗，处境还有所改善。

    而且王五的醒梦功夫非常扎实，随时都能进入梦境空间与她取得联系，倒不会让琉璃太过无聊，只是……

    “主人啊，我觉得咱们的行动还是有些草率了啊，这样子贸然接近过去，会被现的。”

    “放心吧，对于这间学院，我比你要熟悉，学院的防御重点在于杀意，任何人在学院之中，一旦对某人产生杀意，立刻就会被防御网捕捉到，然后列为重点监控对象。但是如果没有杀意，只是恶作剧之类，就不会惊动学院的守护者。这一点我已经试验过好几次，不会有错。”

    琉璃想了想倒也没错，林天正派她出来的时候反复强调不要杀人，显然是为了规避学院的防御网，但是却又说让王五大病一场，精神崩溃也无妨，那么学院的防御网显然就有漏洞。

    “其实那并不算漏洞，只能说你这样的梦境生物实在太防不胜防，阳成学院又不可能把所有的地方都保护得滴水不漏……筑梦术这种东西，其根基在于人的思维和精神，因此阳成学院的筑梦师们，最重视的也是人的想法，而非人的行动。某种程度上讲这样也没有问题，因为促成行动的总是人们各种各样的想法，只要将危险的想法杜绝掉，就不会有实际上的行动出现。但是对于专家来说，这其中就存在漏洞了。”

    难得见王五如此认真地解释什么，琉璃好奇地问：“漏洞是指什么呢？”

    “对于专家来说，并非所有的行动都一定要出于强烈的意识，或是说想法。简单来说，我就算要杀一个人，也可以毫无杀意地下手，这样的话阳成学院的防御网对我来说就毫无意义了。”

    琉璃吃了一惊：“还能这样的吗？心中没有杀意，但下手的时候却毫不留情？这不是自相矛盾么？”

    “所以才是对于专家来说啊，一般人当然是办不到的……”

    说到这儿，王五又想起老独眼曾经给他讲过的故事。

    “筑梦师的确是很厉害的，如无必要就别去招惹他们，但如果实在避不开的话，那么也不是没办法。筑梦师太相信思想的力量，往往轻视实践，他们总觉得只有想做坏事的人才会真的做坏事，所以你只要能做到面带微笑地将匕送入他们的心脏，他们就连死都不知道怎么死的。”

    王五最初是将信将疑，觉得能称霸大6的职业总不可能那么弱智，但是到了阳成学院之后才现老独眼说的没错，只要保证自己内心的一片空灵，那么几乎任何人都对他没有提防。而内心一片空明的技巧，他早在地下迷宫的时候就练到不能再熟了。

    “咦？这么说来……好像静心，醒梦，空明什么的，跟我当年在地下迷宫练的功夫很有些像啊。”

    暗自惊叹着自己的现，王五已经在不远处看到了阳成学院的教师宿舍区。

学院篇 第三十三章：为你的肠子洗洗澡吧……

    阳成学院的教师宿舍就在幻光湖畔，与学生住宿的古堡相隔半泊湖水，由一间间独立的楼组成，内部设施非常完善。每一名正式教师都会被分配到这样一间楼，免费使用，并供给一日三餐，日常器用，算作教师的福利。

    林天正出身豪门世家，自然不会稀罕这样的楼，只是为了方便，也占了一间，但家具，饮食等等，便都通过家族渠道另行配置，以显示自己的与众不同。

    王五并没有走得太近，只是远远地观望林天正的住所，同时安静地在宿舍区外的树林阴影中隐藏着自己。

    教室的宿舍区并不比其他地方戒备更加森严，负责巡逻的守护神数量其实更少，但住在楼里的筑梦师们才是真正需要心的目标，虽说筑梦师们的侦察防卫存在盲点，可也不意味着王五就能马虎大意。

    林天正如今正愁没有理由光明正大出手，只能大半夜派出魅魔去搞性骚扰，一旦让对方抓到把柄，那可就麻烦了。

    在距离楼五十米处，王五驻足停步，将自己藏在阴影之中。而后微闭双眼，待了足有半个时，直到清晨的阳光已经转而炽热，越来越多的教师从楼里面走出来，准备上课的时候，王五才睁开眼睛，微微一笑。

    “可以了，走吧。”

    “咦，这就走了吗？”

    “嗯，林天正的楼，我已经侦察得差不多了，虽然从外面看上去和其他人的宿舍没有什么分别，内部的装修却截然不同，他的卧室和实验室，洗手间都连在一起，统一布有警戒装置，想要潜入的话就很有些麻烦。而且他现在本人就在房间里，我根本没法进去。”

    魅魔难以置信地问：“你怎么知道的？你根本就没进去过啊！”

    “专业金手指根本不用亲身走进去的，我用听的就可以了。”

    “听？你是蝙蝠啊！？这怎么可能啊！？”

    魅魔实在是不可思议，她在林天正的梦境王国中见过不少高明的盗贼，但没有一个能像王五一样，在建筑物外遛上一圈，就能把内部结构都听出来的。

    王五撇嘴：“你不信？那也没关系，你不是存在感稀薄，很擅长潜入作战的么？昨天晚上都突破了学生宿舍的防御网进入我的房间了，可见你的潜行本事很是高明，待会儿你就去林天正房里查探一番，验证下我说的对不对好了。”

    琉璃立刻就闭嘴了。

    “哎呀，主人你不要这样嘛，人家只是担心你嘛……”

    “担心我的话，你就更应该亲自去探查地形啊。”

    “主人，我错了……”

    “待会儿我去教室把地形图画出来，之后再慢慢琢磨该怎么搞这件事情……对了，林天正的梦境王国里，还有什么东西像你一样擅长潜行或者反潜行的么？”

    琉璃想了想：“应该是没有了，实际上我的诞生也是一次意外，林天正本来是想制造一个拥有强力魅惑术的魅魔，结果制造过程中出了些岔子，非但没让我的魅惑术变得强力，反而比一般魅魔还要弱，不过因祸得福的是，获得了可以反侦察的能力。这种意外可一不可再，应该没法复制。至于反潜行的生物的确是有，但是层次与主人完全没得比。林天正本质上是个信奉蛮力的筑梦师，并不是很在意潜行，反潜行之类的技巧，他以为这都是旁门左道。”

    “是咯，怎比得上他当众失禁来得光明正大~”

    ————

    之后几天，王五一直没有采取更进一步的行动。

    原因也很简单，这几天林天正整日将自己关在楼里，半步都不出去，连课都不上了，根本不给王五下手的机会。王五甚至怀疑对方是不是察觉了什么，警惕性强得一塌糊涂！

    这其实倒是王五猜错了，林天正还不至于为了一个王五，紧张到这种地步。

    自从惨败给华芸之后，林天正精神上就受了很大打击，颇有些萎靡不振。而后打算用梦境生物暗算王五，出上一口气，结果派出去的魅魔莫名其妙就被消灭掉——他当然不知道盗梦术的存在，更不知道王五一个造物境界的新手竟然能击败魅魔，只以为自己的暗算被人现，顿时惶惶不安。

    以教授之尊，出手暗算一个学生，这种事情若是曝光出去，只怕连长期闭关的院长都会从高塔里跳出来，出手取他性命。若是魅魔没有被人现，那倒也罢了，林天正大可抵赖不认，以他的身份，倒也没人就能一口咬定是他所为。但现在这情况，分明是有高人守护在王五身边，一举消灭魅魔，这样的话，顺藤摸瓜，林天正很快就会暴露出来。

    林天正心中狂恨，自己千叮咛万嘱咐，如果现王五身边有其他筑梦师，那么一定不要动手，想不到那贱货如此不知好歹！她死了不要紧，却牵累到了自己！

    好在之后一两天内，事情似乎没有曝光，那么形势虽然恶劣，倒没有走入绝境，让他稍稍松了口气。

    林天正的确是出身豪门，但他并非嫡系子弟，完全是凭着筑梦术修为，已经极度夸张的张狂性情得到一部分长老的认可，才有了地位。在学院时，他对林枫各种关照偏爱，也是为了能与嫡系子弟拉近关系，然而当众失禁的事情爆出来以后，他在家族的地位便急剧下滑，很有些朝不保夕的架势，若非高级筑梦师的修为境界还在，被逐出家族也不是没可能。

    然而正当林天正考虑该如何走过难关的时候，更加致命的问题却来了。

    因为接连几天的情绪低落，他的梦境王国开始出现裂痕了！

    林家的血脉力量，是以张狂的性情来推动筑梦术的进步，讲究的便是慷慨豪迈，热血沸腾。最忌讳的则是郁郁不安，惶恐失措。偏偏林天正这几天的心情始终处在警戒区，在魅魔叛变的时候又受了极大惊吓，梦境王国顿时有了崩溃的先兆。这个现让林天正更加惊恐，几乎彻夜不眠，整天在楼里借助各种道具进行冥想，试图稳定心神，恢复境界，哪里还顾得上什么王五和华芸？

    形势如此恶劣，看来几乎是绝境一般，好在林天正终归是基本功相当扎实的高级筑梦师，凭着绝望之中的一股激愤之情，总算是将梦境王国的恶化形势给遏制住了，一点一点稳定了形势，走出恶性循环。

    之后，只要再给他一周时间，先前情绪恶化造成的损失便能全数挽回，而这一次大起大落，也能为他日后冲击更高境界提供帮助，可以因祸得福。

    如果没有王五的存在的话，事情的展轨迹本该如此，但是……

    ————

    “差不多可以动手了。”

    某一天晚上，王五在卧室里如此说。而在梦境空间中的魅魔，则诧异地问：“你已经准备好了？可是林天正不是还在自己的房间里不出来吗？”

    “没关系，又不是非要进去才能下手，他的日常饮食除了少部分可以用梦境具现化之外，大部分还是要依靠外界提供。我观察了几天，他吃什么喝什么，由谁负责递送，基本都搞清楚了，还等什么？”

    话是这么说，其实还是王五没耐心了，他的耐心一向不佳，连续等上几天，感觉肾都要虚掉了，所以哪怕时机还没有完全成熟，他也决定要动手了。

    以前在地下迷宫的时候老独眼就屡屡诟病王五的耐心不足，难以在金手指的道路上一路登顶，不过王五当时就想，就算走到巅峰，也无非是老独眼那水平，瞎眼瘸腿没文化，这种未来有什么可期待的呢？

    何况要对付的又不是金正阳那种大魔王，区区一个林天正，放在夺塔棋里也就一个精英野怪的水准，根本不值一提。

    “那么，主人你打算怎么做呢？还是下毒吗？”

    王五点了点头：“林天正每天三杯鹿奶，雷打不动，这机会实在太好。但是这人在饮食方面特别心，任何东西入口之前都要经过特殊的验毒步骤，想要下毒的话非常困难，虽然那种无色无味，难以察觉的毒药的确是有，可我现在手头上的资源不足，调配不出来。”

    琉璃歪着脑袋：“然后呢？”

    “然后就只能用混毒了呗，就是单种材质无毒，但混合起来就会变成剧毒的那种……林天正一天三杯鹿奶，那就分别投下三种毒药就是了。”

    琉璃吃惊：“这样也可以吗？我一直以为混毒就是个传说呢。”

    “当然没传说那么厉害啦，就算有，我现在的水平也达不到，而且三种毒药间隔半天才投下去，最多让他腹泻不止，想要毒死人是不可能的，而且我也不方便这个时候直接把他毒死，玩得差不多就可以咯~”

    王五一边说着，一边心翼翼地往一卷草纸上沾着透明的液体。

    魅魔好奇：“这是什么？”

    “好东西咯~前两天刚从食堂负责烤串的大师傅那儿打听到的独门秘方，非常劲爆的！”

    “？”

    ————

    ps：虽然已经上传快一个月，但勉强还算是新书期吧……继续求票求点击求收藏！

学院篇 第三十四章：君不见，黄河之水天上来……

    自从华芸的落樱神斧惊艳现世，已经过去整整一周了。

    一周里，华芸表现得平静一如既往，仿佛先前的事情未曾生过，女子维持着一向的低调，每天带着温柔的微笑，热心辅导学生在见习期的修行路上突飞猛进。而或许是受了林枫与王五的刺激，班上先后有两人突破了醒梦境界，进入空明，度快得吓人，只可惜有明珠在前，便不是很显眼了。

    而另一方当事人，这一周里却做起了缩头乌龟。林天正在自己的楼里躲了整整七天，任凭外界的风言风语已经传得突破天际也不曾露面，甚至连自己班上的学生都弃之不顾。毕竟比起名声，还是自家的修为更重要些，在情绪不稳，梦境濒临崩溃的时候，林天正再怎么好面子，也只能先闭关养伤。

    好在他坚守不出，也没人能揪他出来，而且日常的饮食供应也一切照常，自北方联盟精选出来的牛肉，自由港最上等的鱼籽，还有阳成学院饲养的三头鹿奶……林天正依然享受着豪门教授应有的待遇。

    而七天过去，林天正凭着大量药物的支持，以及内心绝望中的激愤之情，总算是将梦境的崩溃势头遏制住，并渐渐拨乱反正，恢复到了最初的水准，虽然不能说伤势已经痊愈，但明显没有大碍。接下来只要再用上三五天来调理，不但伤势尽复，修为还能更进一步，到了那时，华芸的落樱神斧便不再是威胁，而他林天正所受的屈辱，也必将百倍奉还！

    其实以林天正的筑梦术修为，本不该在华芸面前败得那么惨，但是他那极端强化自身的筑梦术，实在是被华芸专破一点的落樱神斧克制得太惨，如果换成另一个风格的筑梦师，怎么也不至于输给一个天关以下的对手。

    然而这种道理，说给人听也没有用，大家只是看到一个跨过天关的高级筑梦师，被华芸劈得当场失禁！除非哪天林天正能以更大的优势将华芸击败，否则这耻辱他不可能洗得脱。

    “不过，不会太远了，只要能过了这一关，境界再上一层，我就有制造分身的能力，届时就不怕她的落樱神斧，那时候……”

    林天正咬牙切齿，心中不断幻想着有朝一日自己要如何报复华芸，想着想着，便觉得两腿之间有些硬朗，不由缩了缩身子。

    林家和华家算是百年世仇，虽然也有共同利益的存在，但明争暗斗始终不休，若是林天正真能将华芸拿下来，固然会让华家暴怒，但林家的激进派长老却会欣喜若狂，而林天正如今也没有退路，干脆一不做二不休……

    林天正越想越是深入，越想越是细致，身子的蜷缩幅度也越来越大，直到最终浑身热血沸腾，简直要压抑不住。

    正巧，林天正手边便是今天早上由守护神送来的鹿奶，刚刚用冰水沁凉了，正好拿来压火。

    “咕咚，咕咚，咕咚……”

    冰凉的鹿奶入了肚，林天正浑身都是一个激灵，脑中的粉色幻想也随之烟消云散。

    叹了口气，林天正砸吧着嘴，回味甜美的鹿奶滋味，只是隐隐然觉得有些异样，却说不出问题在那儿，看着空空如也的玻璃杯，林天正忽然想起刚才喝下去之前竟然忘了验毒……但想来在阳成学院里，也没有谁敢对自己投毒的吧？

    上午的时间匆匆而过，林天正花了几个时的时间，通过冥想来继续调整自己的梦境，将残存的裂纹一一修补愈合。到了中午，林天正吃过午餐，照例又喝了一杯温鹿奶，这一次便认真做了验毒，并没有现任何异常。

    然而不久之后，林天正却感到腹中略有些胀痛，虽然没有大碍，终归是不甚舒服，反复查验了几遍，的确没有中毒迹象，林天正便只当这是长时间处于忧虑状态的副作用，没有放在心上。

    而一直到了晚上，临睡之前，林天正照例喝下一天的最后一杯鹿奶时，危机爆了。

    原本只是略有些胀痛的腹部，如今就像是滚滚喷的火山熔岩，不断带来针刺一样的痛楚，以及无穷无尽的膨胀感，仿佛随时都可能爆。

    林天正当然不能真让它爆出来，连忙去实验室取来治腹泻的药剂，一口气喝下去半瓶。结果非但没有生效，反而像是点燃了火药桶，只听腹内一声轰隆隆的闷响，某一圈肌肉瞬间绷紧，被压迫到了极限，林天正当场就瞠目结舌，红了眼珠！

    万幸的是，实验室旁边就是厕所，林天正几乎是屁滚尿流地爬了进去，然后便开始了漫长的喷，这一喷如同是无止境了一般，从夜晚十点一直喷到了凌晨三点，林天正几乎在马桶上昏厥过去！

    腹泻如此严重，林天正知道自己肯定是着了什么人的道了，但眼下的局面如此难看，他也没办法找人求援，只好让梦境中的奴仆不断给他端水送药，能撑一时算一时了。

    而这个时候，出身豪门的优势就体现出来了，林天正放在实验室里的常备药中着实有些极品，可解百毒。乱七八糟的服了些药丸，到后半夜的时候腹泻总算是止住，不再有作的迹象。

    至此，林天正感觉自己已经去了大半条命，奄奄一息，如果没有守护神的帮助，他都没法从马桶上站起身。而更可恨的是，花了几天时间才修复得七七八八的梦境王国，又遭到了严重创伤。

    一般来讲，筑梦师**上的伤势不会太过牵累梦境，但林天正本就是有伤在身，情况就非常恶劣，前一周的修补工作几乎霎时间就葬送了一半，好在还没彻底崩溃，再花些功夫就能将梦境修复回去。

    而这个时候，林天正已经连生气的力气都没了，指挥守护神搀扶着自己半蹲起来，然后伸手摸来一张备在马桶边的草纸——触感却有些皱巴巴的。

    但此时谁还顾得上什么触感不触感？腹泻之后，还能不用草纸么？林天正有气无力地捏着草纸，向身后伸了出去，然后……

    “！”

    草纸与皮肤接触的瞬间，就仿佛是点燃了一团火，最初只是轻微的刺痛，但随后那潮水一般的痛苦便滚滚袭来，林天正只感觉像是有人在自己后面丢了一团熔岩，一团沸腾的地狱魔火，永不熄灭，燃烧不绝。哪怕林天正立刻就将草纸丢在一旁，但痛感确如跗骨之蛆，甩之不脱。

    很难用语言去描述，那种在敏感部位点燃火焰的感觉究竟为何，林天正当场就扑倒在地，大张着嘴，却连一个字也说不出来，只能出一阵干枯的嗬嗬声。两只眼球红得像是浸了血，显得异常凄厉。再过片刻，就连瞳孔都翻了上去，只剩下大片的眼白。而身体则做着不自然的抽搐，仿佛被天打五雷轰，偏偏却没有当场死掉，依然在竭力挣扎。

    所谓生不如死，大概就是这般模样，但是人的痛苦耐受力却是有限的，在极限的痛苦中挣扎了几分钟，林天正终于不堪重负，昏了过去，总算是从痛苦中解脱出来。

    然而当他苏醒过来，恢复意识的时候，一个沉重的打击令他险些精神崩溃：经历了一次死去活来的痛苦折磨，他的梦境空间终于崩溃，筑梦术的修为境界直接掉了一级，赫然落入天关之下了！

    从今以后，他便是阳成学院之中，以中级筑梦师的修为，便获得教授资格的风云人物了，人们见了他便会热情地指指点点：看，那就是阳成学院的正式教授哦，才中级筑梦师的修为哦，都快四十岁了哦，听说有个叫华芸的也是中级筑梦师，好像才二十多岁哦！

    不知怎么了，在现自己的筑梦术修为暴跌之后，林天正的第一反应并非是如何修复自己千疮百孔的梦境王国，而是该如何面对旁人的指指点点。只是一想起自己昔日仇家可能的冷嘲热讽，林天正就不由感到眼前一黑！

    ————

    林天正闭关调养一周，却走火入魔导致修为跌至天关以下的消息很快便不胫而走。

    好吧，用不胫而走来形容是不准确的，因为以林氏家族在阳成学院的影响力，这种负面新闻如果不是有心人在恶意传播，不可能会不胫而走。而传播的源头，自然是传播学的专家，曾经在学院谣传金正阳的私生子等绯闻的职业金手指。

    在打击对手这方面，王五向来都是不遗余力的，若非林天正房间内的守护神实在太多，他当时就想趁着对方昏厥，精神崩溃的时候冲进去一刀封喉。可惜若是不能将守护神的问题解决，就算他能出其不意杀掉林天正，但来自林家的报复就没办法应付了。

    既然硬来不成，那么就换个思路来软的，既然知道林天正这人好面子，那就让他丢尽脸面以为打击。王五传播谣言的效率实在太高，几乎在林天正苏醒后的当天下午，整个学院便四处流传起了某人因痛饮三鹿奶，险些腹泻致死的消息。就连平素最怕林天正的低年级学生们也乐得四处打滚。

    面对这来势汹汹的谣言攻势，以及无数人戏谑取笑的目光，林天正的反应非常直接。

    一口老血喷在胸前，整个人当场便倒！

    ————

    ps：庆祝三江封，加更一次吧……

    pss：起点有个三江投票，就是进入三江这个专题页面之后，在页面下方有个三江推荐详评的……

    如果可以，希望大家能为盗梦投些票，投票时需要输入1o个字符，这个请随意输入就好。

    毕竟占了个三江封的名额，结果三江推荐榜上前五都进不去，似乎有点那啥……

    有种，娶了娇妻美妾，却现硬不起来的感觉……

学院篇 第三十五章：原来就算是也需要休息……

    林天中到底也没有如王五所愿，活活气死，在当众吐血之后，他被送往医务室进行紧急治疗，险险保住了醒梦，之后林家一位长老出面将林天正接走，而再之后关于林天正腹泻的谣言也在学院内受到了院方的遏制，很快便没有人再传播。

    对于阳成学院的高层来说，损失一个林天正并不算什么，但是因为林天正的关系，整个教师层都颜面丧尽的话便不可接受了。而至于林天正为什么会忽然腹泻，并严重到连累筑梦术跌落一个境界，这其中的原因众说纷纭，很多人猜测是华家的人在落井下石，也有人认为是神圣帝国的间谍浑水摸鱼……但却没人能猜到幕后黑手竟然会是王五。

    有谁能想到，区区一个造物境界的新生，能把堂堂教授害得这么惨？就算王五高举双手坦白罪行，也没人会相信凭他的实力能伤到一个高级筑梦师。

    当然，有那么极少数人，却不是这么以为的。

    “喂，林教授的事情，是不是你做的啊？”

    某天下课，待大部分人离开教室，凯丽神秘兮兮地贴了过来，声询问。

    王五眨了眨眼睛：“嗯？”

    凯丽随手拉过一张椅子，坐在王五桌子对面，两手托着脑袋，笑嘻嘻地说：“我是说林天正险些腹泻致死的事……他好歹也是学院的正牌教授，怎么可能突然一下就变那么凄惨？而且之后消息传播得也很异常，我总觉得这事情有蹊跷诶。”

    王五继续眨眼睛：“让你这么一说，的确是有点蹊跷的。”

    “别装傻啦，是你做的吧？”

    “你还真看得起我哦……”

    “你不是一向自诩是此道专家吗？我也见识过你的厉害，当然对你有信心了。要是说让你和林天正光明正大的交手，你的确是赢不了，但给人家饭菜里投毒，我相信整间学院也没人能比你更专业了，现在出了这种事，我当然最先怀疑你咯！”

    “哎呀，既然都说到这个份上，那我就……”

    凯丽笑：“那你就承认了？”

    “那我就只能灭口咯，少女啊，安心上路吧，谁让你专挑周围没有旁人的时候跟我对话！”

    王五说着，慢悠悠地摸出匕，明晃晃的银光闪得凯丽睁不开眼。

    “哎呀讨厌死了，别拿光晃我，眼睛会疼的……总之你放心吧，我又不会跟别人说去，就算说了也没有其他人会相信啊，现在大多数人都猜测是华芸老师下的手。”

    “好吧，姑且饶你一命。”王五收起匕，从桌子下面搬出棋盘，“那么要下棋么？”

    “算了吧，这几天每天都被你虐，我都快有心理阴影了，等我缓缓再说……”提起夺塔棋，凯丽一脸悻悻之色，显然就算受虐体质也有自己的极限。

    “说起来，林天正这一走，林枫现在的处境好尴尬哦，现在每天除了自习就是自习，多余的话一句都不说。以前他靠着林天正的关系，在学院里不知道有多威风，得罪了好多人，现在只能夹起尾巴来啦，不过这六十多名新生里面，他的修为境界还是能排在第一——如果把你排除在外的话。只要他不招惹别人，也没人敢来招惹他。”

    提起林枫，凯丽是一脸的厌恶之色。以前在林枫嚣张的时候，整个四班都被他压制得很惨，亨利作为班上的一号天才自然当其冲，而她这个二号天才虽然行事低调，也没少被误伤过。眼见林枫倒霉，凯丽自然是幸灾乐祸，只可惜对方还有些余威，没像林天正那样栽了个彻底，令人意犹未尽。

    王五听了，嗤的一笑：“那还不简单么？你赶快努力修炼，过上三五天，等实力过林枫了，直接冲上去脱他的裤子就是了。”

    凯丽又羞又气，用力捶了王五一拳：“你才脱他裤子！”

    “？”

    蹬了王五几眼，凯丽叹了口气：“而且实力过林枫，谈何容易哦，虽然最近我也算是修为突飞猛进吧，空明境界也不过才百分之六的完成度，亨利比我高一点，百分之七。可林枫一周前就百分之八，现在应该过两位数了，差距并不算。”

    王五继续嗤笑：“你也把他想得太高了，现在林枫那厮别说百分之十，能不能保留原先百分之八的进度可都难说得很呢。林家的血脉力量能让他们的进度比一般人快，但却存在副作用，一旦情绪陷入极端低落，那么很可能境界不升反降，先前林天正境界下跌，就是因为这个了。”

    凯丽吃了一惊：“还有这种事？我可完全不知道。不过这几天看来，林枫并没有情绪特别低落啊。”

    “那不是理所当然么，要是被别人看出来，那想要找他麻烦的人可就多了，他本就脆弱的心理岂不是要承受更大压力？万一心理崩盘的话那可就是恶性循环，不知道要花费多大代价才能挽回来。”

    凯丽说道：“要这么说，我觉得林家的血脉力量缺陷也很严重啊，稍微有不如意就境界下跌，这样的境界也实在太不安全了，我宁肯进境慢上一点，也要图个稳稳当当的。”

    “换了半个月前，你可不这么想，那时候你对着林枫的修为进度不知道有多羡慕嫉妒恨来着。”

    “呃……的确，风光的时候是很风光啦，但是现在这样子多凄惨啊，反正相比起来，我宁肯不要那种风光。”

    凯丽叹了口气，忽然问道：“你怎么知道这么多啊？我记得你上课的时候就是在睡觉开差，平时也不见你去图书馆自习，这些八卦都是从哪儿听来的？”

    王五撇撇嘴，心想，有魅魔琉璃这种叛变者在，林家还有什么秘密是他不知道的？为了凸显自己的价值，魅魔已经把她知道的，以及猜到的东西一股脑儿地跟王五说了，哪怕后者根本没问，根本不感兴趣！

    所以林家血脉力量的缺陷，王五自然是一清二楚。

    “经受几次重挫，林枫差不多算是完蛋了，少了这个对手，接下来你就可以在新生里面称王称霸了吧？”

    凯丽失笑：“哪有那么简单啊，除去你这情况特殊的不说，我上面也有亨利啊……而且就算亨利，也抢不到新生第一的位置，二班三班都有能人的。”

    “唉，你可真是没用。”

    “喂……”

    没好气地打了王五一下，凯丽想起一件事，连忙提醒王五：“让你瞎搅合的，差点忘了说……你最近心一点，林家最近虽然遭受了重创，但他们在学院的势力还是不，可能不会善罢甘休。这件事最大的主角虽然是华老师和林天正，但是导火索却是你和林枫的赌约，他们未必不会迁怒到你身上。如果你给林天正下毒的事情曝光，他们就更会来找你的麻烦了。”

    “放心吧，以我的职业水准，林家的人还查不到我头上……事实上，现在很多人怀疑华芸老师，不是没理由的嘛。”

    凯丽吃了一惊：“喂，你这莫非是祸水东引？太可耻了吧？”

    “反正华老师那三斧头劈出去，林家的人就注定不会善罢甘休了，多一桩少一桩又有什么关系？”

    想起林天正在自己房间里咬牙切齿，誓赌咒的疯狂姿态，王五倒是觉得把这两家的矛盾挑明了或许还比较有利些。

    见说服不了王五，凯丽也不再多费功夫：“既然如此，你好自为之就是了，我待会儿要自习去了……要一起来吗？”

    “没兴趣，也用不着。”

    “唉……”凯丽长叹一声，摇了摇头，心想这么懒散不用功的一个人，怎么偏偏修为境界就高得不可思议呢？他真的是造物境界了吗？

    ————

    事实上，阳成学院里有不止一人关心过王五的修为进度，毕竟他和林枫的赌约才是之后那场大战的导火索，而大战之后，几乎没人说得清王五究竟是什么境界。华芸最初的评定结果是造物境界，这简直匪夷所思，而她本人在之后几天里，似乎也对自己的判断存了犹豫，当别人问起的时候，华芸也只是抱歉地笑笑，回答说：“大概是造物境界，但我也不能完全确定。”

    不能完全确定？当初你把林天正劈出狗屎的时候，可不是这么说的！

    然而事实上，华芸是真的有些心虚了，因为王五的天赋体质太过特殊，只能盗梦而不能筑梦，因此虽然梦境空间也有了一般筑梦师的造物境界水准，可以容纳大部分器具，以及诸如看门狗这样的准活物。但其实和一般的造物境界是有区别的。华芸最早的时候没有看出来，之后回忆起来才现有些不妥当，但那个时候落樱神斧的鼎鼎大名已经传遍学院了！

    王五这样的特例，华芸闻所未闻，回去查阅了大量资料也难以做出结论，因此只好暂时闭口不提，而她的性子又不高调，外面虽然谣言乱传，她也不知该如何辟谣，只能听之任之。

    于是新生王五的筑梦术修为，竟然成了一个不解之谜！

    王五的修为当然没有多神秘，经历了长时间的休整，如今他的梦境空间已经稳定在了造物境界的百分之六十，因为一直没有再去使用盗梦术，所以进境并不明显，但是依照阿卡莎所说，这样的度已经足够快，不能再贪了。

    不过，如今王五的境界已经稳固，倒是可以试着再往前走走了。

    ————

    ps：稍微解释一下那个透明液体的事情吧。

    其实就是烤串时候的级变态辣的辣油了，但是并不像很多人想的那样，是红彤彤的。

    我记得是三四年前吧，那时候我家附近还没流行起烤串的时候，我去过一家烤串店，听说那里有个级变态辣，就点了一串来尝。

    当时本以为服务员会端上来一串跟火山熔岩一样的鸡翅，结果现根本不是那么回事。

    当时那串级变态辣，就跟原味鸡翅看起来一模一样，连辣味都闻不到的那种，抹上去的油完全是透明的——也可能略有颜色，但看不出来。

    当时我还奇怪，这是级变态辣？后来服务员诡异地笑：“您尝尝就知道了。”

    然后我他妈就知道了！

    后来过了段时间，市面上就少见那种级变态辣了，现在的所谓级变态辣，多是在鸡翅两面涂上满满当当的辣椒面，看上去就很吓人，但是在几年前那家店，是当作变态辣来卖的，辣度还够不上最高档。

    之所以那种级变态辣不见了，据说是因为那种辣椒油含有未知化学成分，吃死过人，所以被统一禁止了。

    现在想来，当年我吃那级变态辣，没吃到穿越，也是一桩幸事……

    pss：求票啊~三江票和普通推荐票~麻烦各位读者多费点心，稍微点击几次鼠标，多谢啦！

学院篇 第三十六章：拜见女王大人！（求点票~）

    “不行，我并不建议你继续这么一路突进了。”

    血色空间中，阿卡莎非常无奈地摇着头。

    “从你开始正式入门算起吧，到现在不过一周多的时间，你已经到造物境界的百分之六十，度实在太快了……”

    王五倒是好奇了：“快些不好么？我记得以前周老道还说什么火箭三波，怎么……”

    阿卡莎叹道：“火箭三波也是要四五年时间才能勉强将你送入高级筑梦师的境界，那还是周通的异想天开！真要是那么快了，你也就完全废掉了……就算是高级筑梦师，也是有史以来最弱的高级筑梦师，连中级筑梦师也打不过，你喜欢那样？”

    “我靠，那不是走了林天正路线了么？死也不要啊！”

    “既然如此，那就把进度放慢一点吧，走得太快，根基会不稳的。”

    “说到这个根基不稳。”王五皱皱眉，一脸不解，“我看的时候经常见这句话，到底什么是根基不稳？痔疮么？”

    “……简单来说，就是实战能力跟不上修为境界，技巧跟不上力量。如同是一个村长忽然坐上了皇帝的位置，统治能力完全不匹配。”

    “有么？我觉得自己技巧还不错啊。”

    “那是你自己觉得！你不会的东西多着呢！”阿卡莎说着，伸出一只手来，一根一根扳着手指数到：“比如说最基本的梦境修复，梦境封闭，梦境覆盖，梦境渗透，梦境投影，梦境隐匿……”

    一连串儿的名词如水银泻地一般喷薄而出，让王五为之目瞪口呆，想不到阿卡莎这个西大6的本地人，竟然有如此深厚的蓬莱艺术功底，说的一套好贯口！哪怕是在蓬莱文化盛行的自由联盟，也只有非主流演员才有这样的功夫。

    “喂，你注意听了没有！？”阿卡莎毫不客气地敲了王五的头，“刚才说的，可不是我故意编来骗你的，都是筑梦师必须要掌握的基本技巧。梦境修复就不必说了，梦境封闭可以让你完全免疫其他人的梦境渗透，梦境覆盖则可以直接将自己的梦境王国化为主场，梦境渗透是筑梦师交手时最基本的攻击技巧，梦境投影则能让你在晋升高级筑梦师以前，将梦境部分具现化……你说说看，这里面哪些是废技巧了？哪些不是你该学的，而哪些又是你现在能用得出来的？”

    王五倒吸一口凉气：“原来我的学业压力如此之重！”

    “不然你以为筑梦师是做什么的？不经历刻苦的修行，任谁也取得不了什么成就。哪怕是你一向鄙视的林天正，能踏过天关，成为高级筑梦师，也一定有着坚实的底子，少年时代也一定拼命奋斗过。而以你如今造物境界百分之六十的修为来说，你的基础还差得很，该掌握的技能几乎一样都没掌握到手……老实说我真是很奇怪，你不是阳成学院的学生吗？老师上课不教你们这些东西吗？”

    王五摊摊手：“大部分人都还在醒梦和空明境界挣扎呢，老师怎么会教那些东西。”

    心里想的则是：哎呀，我走神的时候华芸有讲过什么吗？完全不记得了呀！

    阿卡莎点点头：“这倒也是，你的进度比一般人的确前了不少，大概老师也很难兼顾吧……没关系，我们来教也是一样的。”

    “哦对了，有件事情我想问下周通，是关于他给我的黄图的……”

    “周通给你黄图？”阿卡莎不由惊讶。

    一旁苦苦支撑护罩的周通破口大骂：“混蛋你竟然无耻污蔑！老李给了你什么好处！？”

    李奥瑞克也骂：“跟我有他妈啥关系！？”

    周通继续骂：“老李休得装逼，这种龌龊事除了你还有谁干得出来？阿卡莎你千万不要中了这厮的诡计，我可是个正派人！”

    阿卡莎根本不理会那两人，只是轻轻叹了口气：“……是黄泉图吧？下次记得说全名呀。”

    “哦。”王五一边说着，一边试着展开梦境空间，让阿卡莎帮忙鉴定一下黄泉图，并认识一下魅魔琉璃。然而很快王五就现，展开梦境空间之后，空间内只有他一人，阿卡莎并没有如他所愿，随着一道进来。

    过了片刻，自雪白的空间之外，阿卡莎才缓步踱了过来。

    “想要将别人带入自己的空间，可不是那么容易的。筑梦师的梦境空间相当于一个主场优势，你带别人进来，别人无形中就吃了很大的亏，所以一般人都会进行抗拒。要压制住对方的反抗，强行拖入自己的梦境，至少也是中级筑梦师才能做到的事。而就算对方不进行任何抵抗，你也要考虑到，凭着自己还不成熟的梦境空间，能容纳得下一个新来者吗？”

    王五歪了歪头，想想一个琉璃都险些让自己梦境崩溃，换了阿卡莎这样的绝世强者，梦境应该崩溃得更快。那么眼下这情形，进入自己梦境的阿卡莎，显然是将自己的存在感与压迫力转移了。

    “如果是像我这个级数的筑梦师，强行挤入一个新人的梦境空间，空间会在一瞬间就支离破碎。事实上高级筑梦师在欺负低级筑梦师的时候就是这么做的，在对方的梦境空间之中强行展开自己的空间，直接形成碾压。而如果不想要伤害对方，就需要收敛自己的压迫力，这个技巧并不难，但也需要专门的修行才能掌握。比较困难的是，如何在收敛自身存在感，不伤害对方空间的同时，还能保有自己的种种能力。”

    说着，阿卡莎在身前微微摆手，召唤出一团剧烈燃烧的紫色火焰，火焰被无形的力量束缚着，上下拉长，最终竟然显出人类的形状，甚至能隐约辨识出五官，火人成型以后，冲王五微微一笑，随即便安静地站在阿卡莎身边，不言不语。

    王五毫不怀疑火人的战斗力，在梦境空间之中，这样的元素生物虽然看起来貌不惊人，但只怕比林天正化身的百米巨兽更为强大。那么当然，以自己的梦境空间，断无可能容纳得下。

    “我和我的梦境生物，以及我所展示出的其它能力，并没有真正出现在你的梦境空间里，本质上只是一种投影，但无限接近真实，这里面的技巧非常复杂，现在的你还不可能掌握得了。不过周通交给你的黄泉图，却能起到同样的作用，可以将一些出你的容纳上限的道具封印在里面，关键时刻再投影出来。不过那副黄泉图并没有进行现实化，本身也是简化版，所以它能提供的容量也有限，太强的生物或者法宝是不能封印的。”

    王五点点头，心想以魅魔的实力，的确也算不上有多强大，而黄泉图在封印了魅魔之后，便隐隐然有了胀满的感觉，大概是没法容纳更多了。

    “咦，你的黄泉图里，好像封印着很有趣的家伙啊。”

    正当王五考虑着要不要找老道周通多要几张黄图，扩充自己的容纳空间时，阿卡莎却现了王五面前，黄泉图上印着的魅魔。

    在一般情况下，没有王五的命令，黄泉图不会主动解开封印，将魅魔放出来。而黄泉图中空间自成一统，魅魔在图中过得倒也逍遥自在。不过阿卡莎的实力太强，招了招手，黄泉图中的魅魔便一声惊叫，被生生扯了出来。

    “喂，没事干什么吵人家睡觉啊？你……”

    刚刚现出身形的魅魔显然还有些迷糊，只以为是王五在召唤她，一边揉弄着睡眼，一边没好气地抱怨起来，然而才说到一半，整个人便是一个激灵。

    “！”

    短暂的僵硬之后，魅魔浑身开始剧烈的颤抖，脸色陡然变得苍白无比，脸颊上爬满冷汗，前一刻还迷迷糊糊的双眼，瞳孔在瞬间缩放到了极致，眼神中写满的尽是恐惧之情！

    扑通！

    又过了数秒，魅魔不堪重负，干脆地坐倒在地上，目光低垂在地面上，身子却依然止不住地颤抖个不停。

    见了这一幕，王五顿生好奇：“你这是抽什么疯呢？做恶梦了么？”

    “我，我……”

    结结巴巴好半天，魅魔也没能吐出一个完整的句子，显然理智已经到了崩溃的边缘，完全没法正常对话。

    此时，阿卡莎略有些好笑地摇摇头，挥手洒下一片白光，将魅魔轻轻包裹住了，令后者的情绪顿时稳定了下来。

    “不必害怕，我还不至于出手为难你这样的孩子。”

    魅魔听了这话，加上白光的安抚，总算安定下来，微微点了点头，细声说道：“谢，谢谢女王大人……”

    王五好奇：“女王大人？你说阿卡莎么？”

    琉璃眉毛一挑，目光显现厉色：“不要对女王大人无礼啊！”

    “喂，你这就算是狗仗人势，好像也找错了主人，从现在的从属关系来看，你是我的狗诶，怎么反而对着我吠？”

    琉璃还待再说，阿卡莎却轻笑着伸手制止了她，然后转头对王五说道：“魅魔虽然是天性邪恶混沌的幻想种生物，但其本质上却非常在意阶级，在魅魔的族群中，等级更高的魅魔拥有几乎绝对的权力与威严。而我，恰好是魅魔中处于‘王阶’的领级……这孩子只是出于本能地在维护我的尊严罢了。”

    王五摸摸头：“这么说，一直以来我都在冒犯你的尊严？”

    阿卡莎摇摇头：“如果按照魅魔的价值观来看，或许如此吧，但我也只是半路出家的魅魔而已，并没有魅魔的思维回路，你不必介意那么多。”

    “嗯，我也就是问问。”

    “……”

    想起王五对他的授业恩师老独眼的不良态度，阿卡莎觉得自己好像真是多虑了，这孩子怎么可能在乎冒犯别人尊严这样的事了……？

    “这家伙，你是从哪里捉来的？”

    “哦，一周前林天正派她来夜袭我，结果被我逆袭成功，收服成为手下了。说来阿卡莎你觉得她素质怎么样？还有利用价值么？”

    阿卡莎于是稍微认真地打量了琉璃一番，那淡紫的眼眸中所包含的王阶威压，让魅魔又是一头的冷汗，浑身战栗不休。

    最终，阿卡莎微微一笑，轻轻点了点头：“很有趣的家伙，和一般的魅魔颇为不同……真想不到会是林家的人制造出来的幻想种。虽然天生魅惑能力较差，但却有自己独到的技能予以弥补，而且她的性情也和一般魅魔大不相同，我非常欣赏。总之，你算是收到了一个很不错的手下呢。”

    “多，多谢女王大人的赞誉！”

    琉璃表现得无比激动，脸颊升起两团绯红，呼吸也变得特别急促，活像是步入了情期的野猫。

    阿卡莎有些好笑地拍了拍琉璃的脑袋，说道：“没什么，不用这么在意。不过记得之后你要认真服侍你的主人……如同尊重我一样尊重他，明白了吗？”

    阿卡莎的嘱咐只是轻描淡写，但琉璃却一脸肃然地点头应道：“是，一定不会辜负您的期待！”

    王五在旁插嘴：“你现在这副嘴脸，完全当得起王世红那个名字了。”

    琉璃对王五怒目而视。

    阿卡莎无奈地摇头，对王五说道：“这孩子实在很有趣，虽然现在的位阶较低，但未尝没有很好的可塑性，认真对待她吧，以后成长起来，可以成为非常优秀的帮手。”

    “好，我回去以后就拼命操练她好了，她一日不成绝世高手，我就一日不给她饭吃。”

    “喂！”魅魔大惊失色，当即抗议。

    阿卡莎也笑：“不可操之过急啊，而且这孩子若是成了绝世高手，黄泉图容纳不下，你要把她放置到哪里去？”

    琉璃也哼道：“就是，先把你自己的等级提升上去再说吧，上次要不是你出其不意，我还不会输给你。”

    “是么？”王五淡然一笑，也不多废话，“脱裤子。”

    “啊啊啊救命啊！女王大人救我啊！”

    阿卡莎越无奈：“你们两个孩子啊……”

    ————

    ps：单位加班，所以更新晚了点，不过这一章字数也稍微多些，就当弥补吧。

    pss：有人投9k的更新……我明天加加油吧。

学院篇 第三十七章：老独眼isadumbass

    魅魔琉璃的事情搞定之后，王五和阿卡莎便开始了新一轮的教学。

    如今王五的境界已经稳固，并且拥有了基本的自保能力，之后一段时间，便是一些造物境界的筑梦术技巧的学习。

    造物境界是正式筑梦师所接触的第一个境界，可以说是基础中的基础，大部分筑梦术技巧在造物境界都还无法使用，但一些需要贯穿整个筑梦术学习的技能，却要从这个境界就开始学习了。

    “首先是分心二用的能力，听来简单，但这个能力却至关重要……让我举个简单的例子吧。你说，现在你我都身处梦境王国之中，那么现实中的咱们两人，又是在做什么呢？”

    王五微微一愣：“我先前也考虑过这个问题，貌似是僵在原地一动不动来着。”

    阿卡莎点点头：“没错，一般情况下，筑梦师在释放梦境时，精神便会转移到梦境空间，无暇再去驾驭自己的肉身，身体便会呈现僵硬状态，一动不动，而且对外界发生的一切不闻不见。但是假如是在战场上，当筑梦师专注于梦境中的交锋时，身体岂不是完全不设防？哪怕一个手持刀的孩子凑近过来，都能一刀杀死一名强大的筑梦师，这不是很荒谬吗？”

    王五立刻举手抗议，愤愤不平：“我也是孩子，我不觉得我杀死一个强大筑梦师有什么荒谬的啊？”

    有林天正的事例为证啊！

    “……好吧，但无论如何，当筑梦师专注梦境的时候，身体却完全不设防，这实在太危险了，因此就有人发明了分心二用的技巧。将注意力分成两部分，一部分用来驾驭筑梦术，在梦境空间与对方进行战斗，另一部分则继续支配自己的身体，进行必要的自卫。而高明的筑梦师，更可以保证自己在两个战场上同时发挥全部实力，堪称无懈可击。你在现实中就是一名强大的盗……金手指，分心二用的能力对你来说就更加重要了，所以咱们就先从分心二用学起。”

    阿卡莎说着，伸手招来两只鹅毛笔与两本漂浮在半空的书本，一手持着一杆笔，在书册上分别写下“阿卡莎”“王五”的字样，字体竟是迥异，却一样的娟秀温柔。

    “这个就是最基本的入门功夫啦，等你能练到两手同时写字，互不干扰的程度，分心二用的第一关就算过了。不过对于新人来说，从一手画方一手画圆开始会比较好。”

    说完，阿卡莎将两只鹅毛笔交到王五手上：“试试看？”

    王五接过笔，有些好奇地左右张望了一下。

    阿卡莎笑道：“不必紧张，这分心二用听起来简单，但练习起来并不容易，新手连续失败多次是很正常的……尤其是对于你这样的聪明孩子，难度比一般人反而更大。分心二用，却是资质越笨，学得越……”

    阿卡莎说到一半，便再也说不下去了，因为趁她说话的功夫，王五已经双手各持一杆笔，在书册上流畅自如地写下两排字。

    “老独眼。”“是**。”其中前面那句是蓬莱文，后面那句则是西大陆通用语，两排字一样的书写流畅，丝毫不比阿卡莎方才的演示要逊色！

    “阿卡莎老师，你刚才……不会是在变着法骂我笨吧？”

    阿卡莎却只是盯着王五写下的两排字，惊讶不已。

    王五见了阿卡莎的惊讶神色，不由有些不好意思：“哎呀，书法上的确是差了点火候，不过谁让老独眼那**从来没教过我呢……”

    阿卡莎却顾不得什么书法不书法，连忙问道：“这双手写字的功夫，你以前练过么？”

    王五说道：“没有专门练过写字，但是作为金手指，我有练过双持匕首的啊。”

    “原来如此，是以前训练的底子么？可是……”阿卡莎很想说，以她在封印前的见闻，也不曾听说有哪一家的盗贼是要练双持练到左右手各自独立运作的。但想起王五与他师父老独眼的种种奇葩之处，似乎也不值得为之大惊怪了。

    “算了，无论如何，有基础就好。接下来的进度就可以加快一点。先来试着将自己的精神从梦境中剥离一部分，回归本体，之后再想办法协调两部分精神。而剥离精神的方法么，与你在现实中进行醒梦的冥想法有些类似，你可以试着反过来进行冥想……”

    单用这么说的，任何人也没办法真正把握住剥离精神的方法，因此阿卡莎在解释过之后，便伸手摸了摸王五的额头，说道：“待会儿我带你体验一下精神剥离的感觉，你先用你的身体记下这个步骤，之后便自行实践，以你的资质，相信很快就能掌握其中诀窍……”

    话音刚落，王五便感到眼前似乎一花，视野中昏暗的地下城如同点燃了艳红的火，处处透着燃烧的气息……阿卡莎的梦境王国，仿佛是与血色空间重叠了！

    “重叠的并不是空间，而是你的感官……好，接下来，试着将注意力集中到一边，只看到梦境王国，不要在意血色空间。”

    王五依言照做，却发现很难将血色空间的影响完全排除在脑海之外，而换一边也是一样，地下城那橘黄色的烛火，总是在眼前飘摇，无法完全剥离出去。

    “没关系，没有人能第一次就成功的，多试几次就好了，关键是记住现在的这种感觉……”

    一名导师的作用，正是体现在这里了，有一个好的导师这么手把手地教，学员可以以最快的速度掌握技能的精要，否则单凭自己去感悟，不知要花上多久。

    大陆上，任何人都知道筑梦师的厉害，无数人打破脑袋也想成为一名无所不能的筑梦师，然而真正能有所成就的永远是少数人，大部分筑梦师的修行之路异常坎坷，进度也慢得惊人。对于阳成学院的学生来说，从起步到跨入正式筑梦师的门槛，最多不过半年功夫，快的则只要三四个月。然而在学院以外的大部分地方，一个普通人至少要花上几年之久。但哪怕是在教育资源雄厚的阳成学院，一名导师也要负责上十几名学生，不可能专注一人身上。

    而如今教导王五的，却是三名筑梦术的大宗师，三人为了早日脱困，对王五可谓倾力相助，有了这样的助力，王五的进度怎么可能不快？若非阿卡莎不愿王五日后废掉，刻意压住了他的境界，只要再像周通传宝一样，给王五灌输几次梦境，只怕几个月时间就能让他接连跳过造物，拟人，王国这三大阶段，直接跨入中级筑梦师的门槛。

    然而王五现在所进行的修行，其实比单纯的梦境灌输价值更高。

    决定一个筑梦师实力的，一个是筑梦术的基本境界，另一个便是所谓的根基究竟有多牢靠。筑梦术的境界决定了筑梦师的基本力量如何，然而同样的力量，放到不同人的手中，效果却有天壤之别，这其中就是根基的差别。华芸能以中级筑梦师的力量击破林天正的梦境，还是因为她的根基远比对方要坚实得多！

    筑梦术的境界其实并不难突破，但凡有些天赋，或者有些毅力，境界总能慢慢磨上去，除非是到了高级筑梦师的境界，需要面对天关的考验。

    然而相较之下，一个人的根基便很难强化，从最基本的，空明境界的完成度，一直到各种筑梦术技巧的应用，很多东西如果没有师父帮忙领进门，可能一个人一辈子也领悟不到，掌握不了。

    阳成学院之所以闻名天下，不仅仅是学生们的修行进度快，更重要的是流传在学院之中的，各种各样可以强化根基的技巧远比其他地方要多。但即便在阳成学院，也没人能享受到王五如今的待遇——三名筑梦术大宗师倾囊相授！

    “这就是三娘教子的滋味吧……”王五如是想。

    ————

    时间在不经意间一晃而过，匆匆溜走。转眼间，阳成学院开学已经满三个月了，距离华芸与林天正一场大战，也有两个月之久。

    经过两个月的修行，新一届的学员们已经全数进入空明境界，其中进度较快的，甚至已经逼近了造物境界的门槛，比起以往最出色的几届学生也不逊色。

    而两个月的时间过去，新生四个班的地位格局也发生了变化，原先平均进度最差的四班，在导师华芸的努力教导之下，成功甩开另外三个班，位居首位。而曾经最为辉煌的一班，却在导师林天正的黯然离去，以及林枫的长期沉默之后，渐渐沦落下去。最新的一次进度测定之后，一班竟然落到了最后一名！

    这两个月，对于四班的学生来说，可谓最为扬眉吐气的两个月，学员的精神饱满，兴致高昂，加上导师华芸实在是教导地用心，进度越来越快，隐隐然竟是要确立下永远的优势。

    唯一可惜的是，在林枫沉默之后，年纪第一人的位置依然轮不到四班人——王五当然是被排除在排名外。亨利，凯丽都是极出色的天才，但二班却有个名为陈亚迪的蓬莱畜生，进度快得惊人，总能力压亨利一筹。

    而当这个时候，人们就会不由想起班上那个永远窝在教室角落里开差的王五，那个永远也不参加进度排名的蓬莱男孩儿。

    在一个多月前，学院中就有了王五已经达到造物境界的传闻，而一个多月之后，哪怕王五修为未有寸进，若是那传言不虚，年级第一人的宝座也将让由四班人拥有！

    至于王五长期不参与排名的问题，很快也将不成问题。

    就在一周后，学院将进行一场遍及整间学院的阶段性测试，由院方组织专人进行评定，任何人不得缺席。

    一时间，不知多少人翘首以待，想要知道王五的真实境界，揭穿这个学院中的不解之谜。

    ————

    PS：尽量更新~还请大家多多支持，多多捧场！

学院篇 第三十八章：有什么问题你尽管问吧！

    王五的境界并不神秘。开学三个月的时间，在其他学员挣扎于空明境界的时候，他已经将造物境界完成了百分之九十，空间容量达到九十格。

    相较于最初，用一周时间便消化稳定到造物百分之六十的速度，王五后来的进度并不算快。然而在这一个多月的时间里，造物境界可以掌握的各种筑梦术技巧，王五几乎已经掌握了多半。

    剩余的半，多是和梦境之力直接相关的技巧，例如充能术——将冥想生成的梦境之力高度压缩，储藏在梦境空间，一旦与敌对筑梦师展开激烈交战，梦境之力急剧消耗的时候，便可以将先前压缩过的梦境之力全数提取出来，瞬间恢复巅峰状态。强化术——将梦境之力高度凝结在某件物品上，以大量梦境之力的消耗为代价，使得物品性能在短时间内得以提升……

    技巧无疑都是很实用的技巧，可惜王五却无缘习得，归根结底依然是那四个字——体质问题。

    因为身体完全无法兼容梦境之力，因此与梦境之力有关的所有技巧对王五来说都毫无意义。然而这样的体质却也有其优势，例如他的梦境空间，质量就非常之高，相当于空明境界完成到百分之九十八以上，简直匪夷所思！而有了高质量的梦境空间，许许多多的技巧自然便容易施展。

    另外一点，便是他的盗梦术。若是将这力量运用得好了，也能创出许许多多的实战技巧。只可惜盗梦术千百年来未有先例，哪怕是阿卡莎，周通这样的筑梦大宗师，也只能一点一点摸索着来，偏偏王五每天晚上能在血色空间停留的时间不长，修行进度自然就慢。

    好在王五的确是个聪明的学生，任何技巧在他手中掌握起来都快得出奇，从开始学习到最后的信手拈来，王五所用的时间从来没超过三天，快得让周通这样的绝世高手都有些嫉妒。只是到了后来，需要配合阿卡莎等人探索盗梦术的应用，开发全新的技巧时，他的学习效率才降了下来。

    但一个多月过去，王五的成绩已经足够让人满意，接下来他要做的，便是将停滞下来的修为进度继续推动起来，完成造物境界的最后一步，准备开始拟人阶段的修行。

    造物境界的进步，并不是说在梦境空间中制造更多的物品就可以的，本质上这个阶段应当是筑梦师为日后生物的出现以及生存提供物质基础的阶段。一个成熟的筑梦师，梦境空间内是一个独立存在，完美运转的王国，而王国之中，那些居民所吃的食物，建筑所需的石材木料，都是要在造物境界的时候便打好的基础。这个阶段，重要的是物品的多样性，而非单纯的数量，好在王五身边就有三位大宗师，梦境王国的物产极其丰富，很容易满足王五的晋级需求。

    如今，王五进入拟人境界，差的只是临门一脚了。

    拥有这样的修为境界，王五越发感觉自己与阳成学院的教学进度格格不入……华芸无疑是个很优秀的导师，在她的教导下，四班的平均进度能甩开第二名一截。但华芸再优秀，也没法像血色空间里的那三个人一样给予他那么强大的助力。何况她还要顾及班上其他十多人的进度？

    每天上午的授课，对王五来说完全就是浪费时间，好在学会分心二用之后，王五已经可以一边摆出认真听讲的姿态来应付华芸，一边在自己的梦境空间里熟悉着新掌握的各种技巧。

    而对此，华芸自然是有所察觉的。王五的情况特殊，她也曾向上级反映过，然而得到的答复却是顺其自然，显然是不需要自己过多插手。华芸无从分辨这样的答复，究竟是出于某些高层对王五的刻意打压，还是别的什么考虑，但答复既然是这样，她也没有别的办法。

    而华芸亲自找到王五，询问是否需要特别指导，或者跳级申请的时候，王五本人却又耸了耸肩，表示完全不需要。

    “反正就算升到更高年级，也一样学不到什么东西吧。而且难得在班上还有几个朋友，转走的话就要面对全然陌生的环境，说不定还要被脑袋坏掉的女学生抓去成立无脑社团，还是算了吧。”

    “呃……好吧，我会尊重你的意见。很抱歉竟然帮不上你的忙。”

    想到赫赫有名的阳成学院，竟会让学生发出“学不到什么东西。”的感叹，华芸心中感慨万千。带着几丝无奈，华芸最终也只好对王五的特立独行听之任之，视而不见。

    毕竟，比起一个王五，华芸还有更多其它学生需要考虑。

    而一周后，学院进行阶段性测试，也需要华芸为之紧张备战，实在没有更多精力花在王五身上了。

    ————

    “好了，今天的课程就先到此为止，大家下去要认真自习，空明境界的完成度关系到你们整个筑梦师生涯，千万不要大意……而且一周后的阶段性测验，另外三个班的同学一定会拼尽全力争取成绩，大家也不希望被他们反超吧？”

    “华老师放心吧！”

    “那三个班没有机会的，咱们的平均进度是空明百分之五十三，距离最近的二班也才百分之四十六，他们追不上来的。”

    面对信心十足的学生们，华芸略有些欣慰地笑了笑，但还是出言打击道：“你们可千万不要大意了，能进入这间学院的学生，每一个都是天才横溢，而最后这一周时间，无论是导师还是学员都会拼尽全力，我想一周后没有百分之六十五的平均进度，是不可能拿到冠军的。”

    百分之六十五的目标一出，底下顿时安静了好多。

    “那么高啊……空明境界越到后来越难，七天需要完成十二个百分点么？”

    “对咱们来说是十二点，对其他班来说只会更多，他们真能有那么快！？”

    也不顾学生如何难以置信，华芸再鼓励了大家几句，便转身离开了教室，留下一众学员吵闹不休。

    当然，学生们吵闹归吵闹，却是信心十足，嬉闹几句之后便结伴离开教室——一上午的冥想，大部分学生都感到饥饿难耐了。

    而照例，教室里总有两个人会留到最后。

    “喂，你最近进度又到了哪一步了？”

    凯丽依然是拉过旁边的椅子，径直坐到王五桌前，两手托着脑袋，满是好奇的问。

    对于王五的境界，其他人不知道，凯丽却是很清楚的——因为每次她问到了，王五都会照实回答。

    “现在是造物境界百分之九十，不过大概一周之后就可以突破到拟人境界了吧，现在还是先打牢基础再说。”

    “啊……”凯丽幽幽一叹，放开双手，将脑袋趴在桌上，尖尖的下巴顶着桌面，露出一脸的苦相。

    “都造物境界百分之九十了啊，我连空明境界都没到这个数呢。真是的，明明看你上课的时候游手好闲的，怎么进度这么快？”

    语气中满满的羡慕嫉妒恨啊。

    “这一次，你可是要大出风头咯，之前几次进度评测你都不参加，这一次你可躲不过去了，到时候全学院的人就都知道，有个开学两个月就进入拟人境界的绝世天才，风光无限啊。”

    王五越听越觉得凯丽的语气不对，这泛酸泛得简直如同王水一般……在抽什么风呢？

    “想要风光无限还不简单？你去绕着幻光湖裸奔一圈，保准比我风光，要试试么？”

    凯丽气恼地拍了王五一下：“你才裸奔！”

    “或者去金正阳的高塔下面大声骂金正阳是傻·逼，很快也会风光无限啦！”

    “会死的啊！”

    “好吧，说正经的……我是有件事想要拜托你啦。”凯丽说着，似乎有些不好意思似的，直起身子，脸色微红。

    “你看，你现在已经快要进入拟人境界，那么先前几个境界的修行应该不在话下了吧？我最近修行遇到了些问题，想要请教请教你。”

    王五好奇了：“有问题去问华芸啊，我再怎么境界领先，总比不过人家正牌导师的修为境界啊。”

    “我问过啦，但还是想听听你的意见啊，筑梦术的修行本来就是要博采众家之长的嘛。”

    凯丽一边说着，一边心翼翼地观察着王五的反应，心想可千万不要让对方反感了……

    的确，筑梦术的修行应当是博采众家之长，但每一个筑梦师的修行心得体会都是自己独一无二的秘密，凭什么要将它告诉别人呢？阳成学院的学风虽然开放，但是像华芸这样几乎毫无保留地教授学生的导师依然少见，大部分导师虽然会认真教导，但也会有所保留。

    除非是关系特别亲密，或者缔结了特殊契约，筑梦师才会与他人分享自己的秘密。

    而王五的情况又不一样，他的修行进度实在太快，快得令凯丽瞠目结舌，深感筑梦师界的许多常识都被粉碎殆尽，而这样的高速背后一定隐藏着极其珍贵的秘密，自己这么贸然打探，实在有些冒失，但大考临近，她却顾不得那么多了……

    然而王五却丝毫没有不悦，点点头：“这样啊，也行，有什么不懂的，尽管问吧。”

    凯丽简直泪流满面。

    王五却心想：尽管问吧，反正我也不会……

    ————

    PS：求票啊同志们，看在明天节日和我的ID的份上，来点推荐票啥的吧！

    PSS：待会儿尽量再更一章。

    PSSS：投1W2的少侠请饶命啊……

学院篇 第三十九章：老独眼是知心姐姐！？

    王五的成长轨迹，与大多数人都是不同的，特殊的天赋决定了他永远体会不到一般筑梦师修行中的种种痛苦，当然，他也要面临许许多多在他人看来不可思议的麻烦。

    凯丽的问题出在空明境界，而这个境界的修行对王五来说却是全然陌生。他凭着天赋的独特，直接跳过见习期三境界，起点就是造物，又怎么可能知道凯丽在空明境界遇到的麻烦，需要怎么应付？

    不过既然人家拉下脸来问了，自己总不好直说我不知道……

    老独眼曾经就这么教育王五。

    “对待亲密的朋友，不要总是直言不讳，要懂得委婉与欺骗。感情需要真诚，但更需要经营之道，所以下面我们来学习骗术的三种基本模式，第一种名为杀熟……”

    王五当时就想，你个死老头孤家寡人，半个朋友也不见有，还好意思教人家怎么经营感情，未免太不要脸。

    但此时面对凯丽的问题，王五也没别的办法，只好祭起老独眼当年教过的功课，准备忽悠，心想随便你问就是，反正到时候我胡扯一番，就凭你这点本事还能辨别真伪么？

    凯丽整理了一下思路，缓缓开口说：“是这样，我现在的进度是空明百分之六十一，按理说，已经是到了空明阶段的后半段了。应该开始逐个寻找梦境空间的瑕疵，并一一消除……但是我总感觉梦境空间中的瑕疵点特别顽固，很难消除不说，就算利用空灵冥想法勉强将它们覆盖住了，同一时间却很可能会产生新的瑕疵点，让人顾此失彼，一阵忙活下来，进度上根本没有任何变化。我去问华老师的时候，她说这种事情不能着急，需要一点一点去磨，可是，再怎么耐心，也不该一点变化也没有吧？”

    凯丽说着，显然是有些着急了，又补充道：“亨利的进度已经到百分之六十四，二班的陈亚迪更是百分之六十六，差距好像越来愈大了。”

    王五听完，心里是攒了一万多个问号。以他的理论造诣，全然搞不明白这到底怎么回事，但是依照常理来推断的话……

    “你有没有考虑过，或许这就是你的资质极限呢？据我所知，阳成学院以外，很多筑梦师一辈子也只能将空明阶段完成到百分之六七十，甚至很多人，空明完成不到百分之七十就强行跳入造物境界的，你现在遇到瓶颈，其实再正常不过。”

    话一说完，就见凯丽的脸色刷一下白了。

    “我的极限……么？”少女轻声自语，眼圈渐红，不多时，晶莹的泪珠沿着脸颊滚滚而下，竟是泣不成声。

    王五大吃一惊，心中狂骂老独眼这傻·逼都教了什么白痴理论，真是害人不浅，凯丽好好的一个姑娘，被自己三言两语就给糟蹋了！

    “等等，你先别急着哭，作为班上的二号天才，你的极限应该不至于才百分之六十多，我刚才只是说出最坏的可能，你不必太当真。”

    凯丽嗯了一声，伸手抹了抹眼泪，抽泣道：“我就是好久都没有进步，心里着急……最开始我和亨利的差距只有一点，但后来不知怎么了，我的速度就越来越慢，和别人差得越来越远。我知道他们都是蓝血贵族，身世资质都比我要强，可我就是不甘心。”

    王五想，如果说到对方不甘心，那该怎么安慰来着……？

    “唉，想开点就甘心了，人嘛，生来就不是平等的，有的人天才横溢，有的人天生傻·逼……”

    话没说完，凯丽又开始哭，王五心里恨得只想去刨了老独眼的坟，抓着他的那副白骨用力质问：“**到底教的神马玩意啊！？”

    可是转念一想，相信老独眼那天煞孤星，能教出什么与人为善的交际理论，自己也着实傻·逼得不轻……

    “好吧，咱们还是就事论事，你说梦境空间有很多瑕疵点，但是覆盖了一处便顾不了另一处，对不对？”

    凯丽唔了一声，轻轻点头。

    “那么你双管齐下不就行了么？”

    凯丽带着浓浓的鼻音，眨巴着红彤彤的大眼睛，轻声问道：“双管齐下？”

    王五点头，并伸出双手比划着：“就是同时覆盖两个点呗，你将新生成的点也同时覆盖住的话，等于是两头堵，我想未必就会生成第三个点。而且就算生成了新的点，你能同时多覆盖几个点的话，从净收益上讲也是赚的。”

    王五虽是泛泛而谈，但凯丽结合自己的经验来看，似乎他的说法的确有几分道理，但是……

    “但是，怎么才能同时覆盖两个点呢？”

    王五顿时来了兴致：“你不知道吗？那我就给你讲讲分心二用的技巧吧，可好玩了。”

    说着，王五从桌上笔筒取出两支笔，以及一张白纸，两手分别持着，在纸上写道：“林天正”“是**”，如行云流水。

    凯丽见了，顿时吃惊：“这是怎么回事！？”

    “分心二用咯，你要是能将注意力分成两份，不就可以同时覆盖两个瑕疵点了吗？”

    “咦，让我试试哦。”凯丽用手帕擦了擦眼泪，微微一笑。

    王五将两支笔递了过去，凯丽非常认真地握住笔，笔尖抵在白纸上，印上两个漆黑的墨点。

    “唔，要怎么写啊……”一边念叨着，凯丽一边开始了自己的尝试，少女紧抿着嘴唇，全神贯注，两只纤纤玉手在紧张之下轻轻颤抖着，握着羽毛笔在纸上缓缓游走，然后……

    画出了两坨黑疙瘩。

    凯丽不好意思地笑了笑，感叹道：“哎呀好难啊，同时写两边，结果连一边都写不好。”

    王五也感叹：“你可真笨啊，连这么简单的都做不到，没办法，那就从弱智一点的开始吧，你先别忙着写字，一手画方一手画圆来试试看。”

    “一手方一手圆……么？嗯，我试试看。”

    凯丽咬咬牙，重整旗鼓，又握起两支笔抵在纸上，然后……

    “哎呀，又失败了。”

    “……还是不行。”

    “……好难哦。”

    “啊啊啊，好烦人啊，根本不可能做到嘛！”

    不知过了多久，凯丽终于不耐烦了，将羽毛笔往桌上一扔，做放弃状。

    王五也不多说，接过笔来在纸上工工整整地写下“凯丽”与“脑萎缩”

    “讨厌啊！”凯丽毫不客气地揍了王五一拳，然后看了看纸上的两排字，撇撇嘴，“好难看的字。”

    王五心想，好歹咱还能写出字来，你画的那算啥？连跪拜猫也不如嘛！

    不过从凯丽的尝试来看，她在分心二用方面还真没啥天赋，既然如此……

    “咱们还是考虑一下你的极限问题吧，说不定你的极限真的只有空明百分之六十几，你或者可以考虑改行……？”

    凯丽却不再哭了，哼了一声：“你就讨厌吧，我才不会再哭了。”

    顿了顿，少女展颜笑道：“无论如何，多谢你的建议啦，我感觉的确是一个值得尝试的方向，或许真的可以解决我目前的困境，这几天我会努力练习的！”

    说完，摸了摸自己的肚子，然后伸手拉过王五：“好啦，我的问题解决了，别在这里傻坐着发呆，走了一起去吃饭吧，饿死人了。”

    ————

    分心二用的技巧对凯丽是否有效，王五不得而知，不过看对方兴致勃勃的样子，总比哭哭啼啼要好。实在不行的话，他帮着咨询一下阿卡莎就是了，华芸解决不了的问题，难道阿卡莎也解决不了么？

    如果阿卡莎也解决不了的话……那到时候再想办法帮她改行呗，少女别的本事不说，下棋还是很有些厉害的，下棋也不成的话，在奴隶市场上她这号的很受欢迎。

    凯丽的事情，王五只是简单的过了下脑子，之后便不再多想。如今他也有着自己的事情要忙，不可能一门心思去关心被人。下午吃完饭后，凯丽想要拉他自习，也被一口回绝。

    除了睡觉，王五在下午根本不想其他任何事。

    之前的一个多月，王五几乎天天深夜时分跑去禁地，和阿卡莎等人开发新技能。随着他的根基渐渐稳固，盗梦术的效率也随之变强，如今他每次盗取的空间力量足有最初的十余倍，虽然还不能凭此在空间内长时间逗留，但是有周通等人的帮助，至少不会留下副作用。

    这就极大的保证了他的学习效率，不必学一天缓三天。然而作为代价，夜夜通宵却使他的生物钟变得一塌糊涂。每当清晨的曦光从地平线外跳出来，王五就感觉困顿不堪，而出于对华芸的尊重，上午的课程不太好意思翘掉，那么只能强忍睡意挨到下午，再结结实实睡足八时，期间，敢有扰者死。

    而凯丽每天下午雷打不动地去冥想室自习，并不至于跑到王五门外来**。而以王五的名声，其他人也不会没事闲来找他的麻烦。

    吃过午饭，度过一个安逸的下午，又到了每日例行的上课时间。

    ————

    ＰＳ：三更完成……对于一个每天还要上班的人来说，真心有种精疲力竭的感觉啊。

    ＰＳＳ：所以临睡前我就心安理得求点票吧，推荐票，三江票之类的都要！

学院篇 第四十章：送给我的小女朋友的节日礼物

    阿卡莎曾经嘱咐过，没必要每天都去血色空间，跑得太勤快，最好是能隔一天去一次。

    王五现在的盗梦术只是勉强保证在血色空间短期停留之后，不会有太严重的副作用，但还远远不能独力在空间内生存，每次都需要别人帮忙撑起护罩，隔绝空间对他的泯灭力道。王五不累，周通等人却是快累死了。

    所以这次王五才进入血色空间，就看到老道周通一屁股坐倒在地：“师太啊你就饶了老衲吧！”

    一旁的阿卡莎摇了摇头：“算了，今天我和李奥瑞克来支撑护罩，你来教他吧。”

    周通立刻站起身：“一言为定！”

    李奥瑞克在后面发出不屑的哂笑声。

    而当周通带着王五进入长生仙境之后，才嘿嘿冷笑说道：“老李那傻·逼还装呢，阿卡莎支撑这护罩或许还能游刃有余，就凭老李那修为，那梦境属性，撑不了一个时就得跪下！”

    然后转头嘱咐王五：“所以咱们今天多学一会儿，我教你点独门绝技。”

    王五却根本不稀罕：“其实我还是想跟阿卡莎学诶，三个人里面还是她比较靠谱一点。”

    周通一脸尴尬：“阿卡莎当然是厉害了，境界稳稳压过我们一级，又是以根基稳固见长的，在她被骗进这个空间以前，整个大陆上能胜过她的人也不太多。不过好歹我比老李强吧，他那亡灵国度你也看见了，有什么好玩的？”

    “他养的那条地狱三头犬很好玩啊，前两天我才和它交上朋友。”

    周通大怒：“老李那王八蛋居然放狗卖萌！？当真无耻啊无耻！”

    想了想，周通又说：“你要是喜欢动物，那应该早说啊，我的长生仙境里什么灵禽异兽没有？待会儿我就把方菡道友的爱宠‘阎’借你玩！”

    王五却心想，李奥瑞克的地狱三头犬不单好玩，还好吃呢，你倒是有本事把方菡姐的宠物给我做成火锅啊？

    而说话间，两人已经到了长生仙境的门派山巅，周通将王五带入自己的修行密室，与王五一起找了个蒲团坐下，然后便开始了漫长的沉默。

    这两个月不到的功夫，王五大多数时候是跟着阿卡莎在学，他天赋高得惊人，阿卡莎教育学生的时候又格外用心，筑梦师在造物境界能学的技能，王五基本上都学全了，后来无非就是根基自己的盗梦术，开发一些新技能出来。而开发新技能需要极其高深的筑梦术理论功底，这三人里面，也就阿卡莎能在面对全新的能力时，依然游刃有余。

    让周通来教，当然不是不行，同样是筑梦术的大宗师，还不至于没得东西教。但效率上就没法和阿卡莎相比了，周通虽然从不否认自己不如阿卡莎，可要是出去以后，让地方搁了。

    所以思前想后，过了好久，周通终于憋不住，先开了口。

    “……说吧，你想学点啥？”

    王五看了看周通，觉得这老道士实在是靠不住，反正自己最近的积累已经差不多，新技能的开发也到了一个阶段。过几天向这三人要些东西，将梦境空间进一步强化，直接冲击拟人境界就可以了。

    倒是刚才遇到的一个问题，可以拿来请教一下。

    “老周啊，你的空明境界，完成了百分之多少？”

    周通皱皱眉：“百分之九十，你问这个干什么？”

    王五顿时一惊：这家伙居然能有百分之九十！？隐藏得可真够深啊！

    “那么在你空明阶段的时候，有遇到过瓶颈没？比如这样的……”王五将凯丽所遇到的问题简单说了，然后问，“有解没？”

    周通眉头皱得更深：“不断有新的瑕疵点生成？百分之五十多的时候？这个可不是什么瓶颈，要是在这里就遇到瓶颈，那一定是资质极差的白痴，不可能前期进展那么顺利。多半是筑梦师最近情绪起伏较大，或者身体出了什么状况，影响到了修行效率。解决的办法么，凭着意志力强行去顶，当然也可以，但是效率太低，反而容易影响筑梦师的信心。按你的办法双管齐下么，也是不错，但一来，分心二用并不那么好练，二来么，还是治标不治本，想要从根子上解决问题，就得在现实部分找办法。”

    现实部分？王五左思右想，凯丽在现实中也没什么问题，一定要说，就是进度落后指使心情抑郁，而进度落后却是因为现实中出了问题……这不是死循环么！？

    周通也好奇：“那个凯丽是你什么人？漂亮么？”

    王五一边琢磨着死循环的问题，一边随口回应着：“是个朋友兼棋友，很漂亮。”

    于是老道忽然露出异常猥琐的笑容，让王五感觉身旁似乎一阵阴风刮过，寒毛都站了起来……

    “原来是为了女朋友的事情着急啊，想不到你年纪不大，心智开化得倒挺早嘛~”

    王五心里想了想，凯丽年纪不大，当得上一个字，女性身份也确认无疑，与自己相交多时，还算是个不错的朋友，那么，说是女朋友应该也没错？

    “嗯，的确是我的朋友。”

    老道周通似是欣慰地缓缓点着头，伸手扶须，呵呵笑道：“既然是你的女朋友，那我就认真帮你分析分析，你把她最近的情况和我说下，还有这个人的性情，天赋，能说多少说多少，筑梦师前期可能遇到的问题，我这里基本都能帮你解决掉。”

    －－－－

    在筑梦术的理论以及修为境界方面，周通并不是最强的，但是能以较差的资质一路进步到宗师境界，周通在突破难关方面的经验，比其他任何人都要多。

    “一般来讲，一个天赋不错的筑梦师忽然遭遇这种伪瓶颈，起因很可能都是些事，比如早饭没有吃好，导致上午的修行效率比平日来得稍差，然后身边的竞争压力又非常大，就引起一定的紧张，而后到下午修行，效率自然变得更差，于是便进入恶性循环，一直到最终陷入瓶颈，半点也没办法进步。”

    周通一边说着，一边端起一杯仙茶，轻轻品着，作出一副世外高人的姿态来。

    “尤其是你的这个女朋友，资质刚好排在班内第二，又是出身荣誉贵族，这种人的心态就很有趣，一方面她很清楚比拼天赋，自己绝对不是最优秀的，因为蓝血家族的出身实在太好，一般人根本没法与之相提并论。但另一方面，她也不甘心因为出身而落于人后，因为她的天赋资质比起那些绝顶的天才也只差一点，如果用一般人的标准来看，那就是绝顶中的绝顶了。而与蓝血们的一点点差距，在她心中会非常重要，因为有一点差距，所以她不会像蓝血贵族那样高调行事，然而差距只有一点，所以就算面对蓝血，她也只是态度低调，内心深处却是充满自信的，因为她以为对方的领先不过是凭借资质，而自己未必就不能超过他们，历史上资质较差的人成为大宗师的例子也不少见——我不就是这样的么？所以说得透彻一点呢，你的女朋友骨子里是很傲的一个人，而现在她忽然发现自己傲气的资本好像要不见了，于是就变得惶惶不安起来。这路数很常见，我年轻时候见过太多，多半就是这样了。”

    说完，周通抿了口茶水，放下茶杯，洋洋自得的仰起头，神情满是炫耀。

    王五看了看老道，觉得这老头儿实在是寂寞得可以，意淫一个十四岁的豆蔻少女意淫得如此眉飞色舞，这五十年到底是有多压抑来着呢？

    然而也得承认，周通的分析还是有一点道理，凯丽的心态十有**就是如此，虽然嘴上总说着我怎么能跟蓝血贵族相比，但进度上可从来都是咬的死死的，一点都没有放松过，让亨利等人也是如锋芒在背，不得安宁。

    会咬人的狗不叫，说的就是这么回事。

    但是凯丽虽然内心世界非常复杂，性格其实很坚强，并不会轻易感到沮丧失落，更遑论信心尽丧，濒临崩溃。事情总要有个起因，而王五现在就好奇了，凯丽究竟是遭遇了什么？

    正想着，忽然听周通嘿嘿一笑：“说来，你那女朋友，貌似比你大上几岁？现在差不多十三四？”

    “嗯，开学前才过的十四岁生日，怎么了？”

    “这个年纪的女孩子，那就难怪了，当年我作为新人的时候，身边就常有类似的事情发生，本来修为进步极快的同学，莫名其妙就停滞不前，甚至梦境崩溃，境界下跌。而引发如此恶果的导火索么，却是大同异。”

    说到这里，周通颇为沧桑地一声叹息：“那些女孩子真的是很可惜啊，论天赋，论毅力，都是一等一的，怎么也比老道我要强，结果年纪轻轻，才刚刚起步就完全跌倒，再也爬不起来……想不到几十年过去，在大陆第一的阳成学院也出现这种事，看来你们的导师也没什么经验。不懂得处理这些问题。”

    王五越听越是不对劲，周通说话左绕右拐，怎么也不肯直入正题，难道凯丽面对的问题还是什么难言之隐？那家伙背着自己乱搞得了花柳病么？不至于的吧！？

    周通见王五也是一脸莫名其妙，知道这孩子虽然聪明，但毕竟也只是孩子，不可能事事皆通，便说道：“回去之后，你跟你的女朋友说，不必因为一时进度的落后大惊怪，平时注意饮食，多吃肉，多补血，多喝热水，身体不舒服的时候要记得多休息，切不可强求进度，女孩子在特殊时期不可能像男人一样。”

    王五听着，皱眉推测：“你是说凯丽生了病？”

    周通笑道：“差不多，只不过每个女孩子到了年纪都会生这种病，每个月都会发作一次，也就是……”

    “哦，月经啊，你早说嘛。”

    “……”

    王五说道：“以前在地下迷宫的时候我翻书翻到过这部分内容，只是没有细看，既然你都说到这个份上，我当然就猜到了。”

    关于王五过去的地下迷宫的生活，周通等人早已知道，也知道那个神秘兮兮的老独眼颇收藏了不少稀奇古怪的书，那些书连老独眼本人都看不懂，倒是王五连蒙带猜，总能读出个七八分意思。

    周通实在忍不住好奇：“你说的那书，是什么书啊？”

    “我记得好像是叫生理健康教育，主要与两性生殖有关，不过我觉得你这个年纪的老头儿应该用不着了吧？”

    周通勃然大怒：“放屁，老夫元阳未失，每天早上都一柱擎天啊！……混账，你那一脸瞧不起的笑容是怎么回事？你个毛都没长齐的兔崽子难道失过元阳么！？不会真的失过吧？该死，那可真是令人羡慕……个鬼啊！你个臭子不要跑！”

    ————

    结束了一夜的教学，王五带着几丝疲惫，回到了禁地所在的平房之中，此时天色还未发亮，正是黎明前最黑暗的那段时间。

    距离阳成学院的上课时间还早，王五心想反正也来不及回去补觉，不如做点正经事，而眼下的正经事，除了自己准备冲击拟人境界之外，就是凯丽遇到的麻烦了。

    想来是少女月经初至，而在这个寄宿制的学院，身边又没有专人照料，所以变得不知所措起来。而应对的方法嘛，王五记得书上好像有写过。

    回到宿舍，王五从抽屉里取出针线以及几块棉布，开始动手剪裁，缝制起来……

    几时后，王五捧着精心制作的成品，提前赶到教室，而不多时，习惯早到教室几分钟的凯丽，便出现在门口了。

    见到王五，凯丽有些惊喜：“难得见你会提前到哦。”

    王五点点头：“来，送你件好东西。”

    说着，从兜里取出几条长条形的棉布，递给凯丽。

    少女有些茫然地接过来，问：“这是什么？手帕？”

    “这些呢，叫做卫生巾，是女子月经时候用来垫在下面，防止经血流到外面用的，我看你最近心神不宁，根据理性分析应该是月经初至，却没有足够的预防措施，导致手忙脚乱，进一步影响了修行效率。但是现在通过这些吸水性极佳的卫生巾，你就可以……

    话没说完，凯丽的脸色已经红得通透，然后奋力挥起拳头，对准王五的脸狠命砸下去！

    “咦，你不喜欢卫生巾吗？那也没关系，我也可以帮你制作卫生棉，不过那个对少女貌似不很适用……”

    “王五你去死吧！”

    ————

    PS：发现今天这一章更新的真是应景啊~广大妇女，和喜欢妇女的朋友们，来投票吧！

    PSS：每天白天在单位勤勤恳恳学习公文写作，务求字斟句酌，言简意赅，言辞得体。晚上回家写这种YY东西，感觉精神都快分裂了！

    PSSS：楼上SB

学院篇 第四十一章：一封来自不知名朋友的信

    人际交往实在是一件复杂的事啊……王五不由想起了老独眼曾经的感叹。

    那好像是一个寂寞的夜晚，老独眼一个人呆在漆黑的卧室里，唏嘘声不绝于耳，王五本来以为那老东西是老年病发作，便不畅。后来跑过去一看，原来老头儿盘膝坐在床上，手里握着一把匕首，慢慢把玩着，一边抚摸着匕首，一边就不断发出哀叹声。

    “老独眼，你晚上又吃坏肚子了？需要我帮你剖腹么？”

    老独眼被人打断了悲情，没好气地翻了个白眼，随手将匕首就丢了出去：“去去去，没你的事儿。”

    王五侧身接过匕首，发现老独眼这飞刀都丢得有气无力，全没有平时的凌厉刀风，不由好奇：“你这又是抽什么风？”

    老独眼砸吧了记下嘴巴，叹道：“老子就是感叹，这人际交往，真***让人摸不着门道，你以为自己好心做了件事，对方应该开心感激吧？结果偏不是，人家非但不高兴，可能反而就恨上了你。人这一辈子，莫名其妙就能结上好多仇！还是那种一辈子解不开的仇怨！啧，你子以后只怕也少不了这种麻烦。”

    王五不屑一顾：“就你这一脸衰相，当然人见人恨，岂能与我相提并论？”

    老独眼怒道：“就冲你子这张嘴，全天下的人能让你得罪一半！”

    “才不信你呢，你自己都搞不清楚人际关系，凭什么断定我就要得罪一半人？”

    老独眼于是冷笑：“那咱们就走着瞧吧！”

    ————

    几年之后，信誓旦旦要和王五走着瞧的老独眼在自己的卧室里咽下了最后一口气，临死前仿佛还带着莫大的遗憾。而王五呢，也的确如老独眼所预言的一般，遭遇到了人际关系中莫名其妙的一面。

    一直到上午的课程结束，王五也没搞明白凯丽究竟在生什么气，一整个上午，凯丽的脸色都没有退烧，红彤彤的，修行也显得心不在焉，时而咬牙切齿，做愤恨状，却一眼也不向王五这边看过来，仿佛不认识这个人。而下课之后，她也不再像以前那样，笑嘻嘻地凑过来和他聊天下棋，而是头也不回地冲出了教室，也不知是不是经血又流出来了。

    王五亲手缝制的卫生巾，当然没有送出去，这让少年倍感遗憾，自己已经着实有段时间没有做过针线活儿，难得认真动手一次，却没人欣赏自己的手艺。

    做饭，扫除，织补……在地下迷宫，王五实在是学了不少东西，可惜一直以来都没有什么施展的机会，真是空负才华。

    因为莫名其妙的原因而惹恼了凯丽，王五一时间也没什么办法，心想自己只能是等到半夜时候去找周通问问……算了，周通那老家伙貌似还没自家老独眼靠谱，问他纯粹是浪费时间，还是阿卡莎比较靠得住。

    而既然想到了要问，王五觉得赶早不赶晚，不如现在就动身好了，白天的学院虽然不太方便潜行，但也不至于就难住了他这个专家级金手指。

    十几分钟后，王五果然绕过了所有人的注意，悄无声息地出现在平房里，面对着跪拜猫，王五鼻息凝神，全力发动盗梦术，而同一时间，一片无底的黑暗从天而降，将王五吞了进去。

    ——

    “咦，你怎么来了？还没到上课时间啊。”

    血色空间中，最先发现王五到来的，是魅魔女王阿卡莎，见到王五，阿卡莎一脸惊奇：“有什么急事吗？”

    王五笑着冲阿卡莎挥手：“下午好~也没什么特别着急的事，只是有个问题想问，实在不愿等到晚上了，现在方便吗？”

    阿卡莎点点头，挥手撑开一片护罩，将王五罩了进去。

    “什么问题，说吧。”

    “我一个朋友最近来月经，我送了她几条卫生巾，结果她生气了，为什么啊？”

    “噗！”

    阿卡莎简直要喷血。

    王五还是第一次见阿卡莎如此失态，顿时吃了一惊：“怎么了？”

    阿卡莎死死瞪着王五，那双淡紫色的眸子里简直能喷出火来，洁白的脸颊上飞起红云，却不是羞涩，而是难以抑制的激动，与愤怒。

    “你这个笨蛋啊！你一点都不懂人情世故吗！？哪有送女孩子那种东西的？你脑袋坏掉了啊！？”

    王五脑袋虽然没坏，但此时也被一万多个惊叹号和问号给占了个满满当当。

    “怎么了？我做错什么了么？她月经来了，又没什么准备，我帮她做几块卫生棉不是朋友应该的义气吗？”

    阿卡莎觉得自己要疯了：“你知不知道男女有别啊！？”

    王五撇嘴：“男人用不着卫生巾，只有女人才用，的确男女有别啊。”

    “天啊，你这个蓬莱人把自己的传统文化都给丢到哪里去了……”阿卡莎无力地扶着头，深深叹了口气，觉得以后对王五的教育，不能仅限于筑梦术相关。必须要教教他为人处世的道理，这个样子搞下去，不一定什么时候就会被人砍死！

    但是想想那个独眼盗贼花了十多年功夫都没能矫正这孩子的世界观，阿卡莎便对以后的日子充满绝望。

    “唉，这孩子，真的能帮我们脱困出去吗？”

    ————

    阿卡莎最后也没解释清楚，王五究竟错在了哪里。因为即便是阿卡莎，也没法去证明一些不证自明的东西，很多东西在别人看来理所当然，没有一定的道理可讲。所以到了最后，魅魔女王也只能无奈地这么说：“你只要记住结论就好，中间的过程还是算了吧。”

    这一套说辞对王五再熟悉不过，当年在地下迷宫，老独眼就没少用这套话来敷衍他，想不到全天下的大人都是一样的。

    在阿卡莎那里没有得到满意的答复，王五心想那就算了吧，反正自己也不是很在意，等凯丽经期过去不就行了么？只可惜自己白白浪费一下午时间。

    回到卧室，王五隐约感觉回来这一路，身边的氛围稍稍有些诡异，仿佛发生了什么大事，但强烈的睡意袭来，他也就顾不得那么多，倒头便睡。

    然而过不多时……

    “砰砰砰！”

    “……”

    “砰砰砰砰！”

    “你妹啊……我其实不想杀人的啊。”

    早在第一次敲门声响起前，便被那着意放轻的脚步声豁然惊醒的王五，在门外的人连续敲打了几次木门之后，有些无奈地坐起身来，从枕头下面摸出惯用的匕首，叹了口气。

    在房门上，已经很清楚地贴上了告示，白纸黑字写得清楚：“扰人清眠者死。”

    而如今在门外敲门的人，动作是如此刻意而深沉，显然是死意已决咯？

    没办法，人家找上门来，大家同学一场，王五心想，自己也只能好人做到底送他们一程，大不了下手时候动作快些，不留痛苦。从脚步声判断，这一波寻死的足有五人，自己只要团灭了他们，在夺塔棋里这就算是完成一次暴走，有很高的加分。

    然而打开门，却见门口站着的竟是相熟之人。

    “咦，亨利？”

    这就有些意思了，这大贵族不老老实实过自己的纨绔生活，跑来寻死做什么？他生活中遇到什么迈不过去的坎了么？

    “好久不见，话说你最近遇到什么不开心的事儿了，竟然想到寻死，死前不妨说出来让我开心一下。”

    亨利被王五这么一问，当时就是一愣，而后说道：“你胡说些什么鬼东西，我什么时候要寻死了！？这次找你，是有正经事的。”

    王五也惊讶了：“不是来找死的？那你大下午的跑我这里干什么？找死么？”

    “你！”亨利眉毛一竖，就要和王五理论一番，不过这时候旁边一个男生拉了拉他的袖子，让亨利止住了火气。

    亨利耐下性子，认真对王五说道：“是这样，一班的林枫复出了。”

    “谁？”

    “林枫。”

    “那是谁？”

    “……”

    在漫长的安静之后，王五总算想起了亨利所说的名字，那个曾经狂妄地挑衅自己，结果被残酷的现实打击到扑街去的一班废柴么。

    “他怎么了？”

    亨利叹了口气，解释道：“那件事情之后，林枫沉寂了很久，最近几次的进度评定也不参加，我们大家只以为他是受家族血脉力量的影响，沉沦了下去，但就在刚才，林枫高调复出了。他公开声明，要和你再赌一次，赌一周后的阶段性测试谁胜谁负。他找不到你的人，便将战书交到了我们手上，让我们转交给你。喏，就在这里。”

    说着，亨利从怀中取出一封印有火漆的信。

    “内容我们没有看，但大体应该就是他说的那些有关赌约的事项了吧。你要接受吗？”

    王五笑着接过信封：“上门求蹂躏，没理由拒绝嘛~”

    亨利点了点头：“就知道你不会拒绝……不过你可千万心一点，林枫既然敢发起挑战，一定有他自己的打算。”

    王五却认真纠正道：“你这逻辑不对，按你这么说，我敢接下这挑战，也一定有我的打算，从先后顺序来讲，还是我的打算更为靠谱，也就是我的胜算更高，那你还担心什么？”

    “你……”

    亨利长长叹了口气，显然也有压抑火气的意图。

    “王五，现在的你，是代表咱们四班人去面对林枫的挑战，胜负不仅仅是你一个人的事。林枫这次复出，与他一道的，还有他的叔叔林天正教授。时机如此巧合，让人很难相信，这其中没有问题啊。”

    王五则一边拆着信封，一边随口问：“林天正？他痔疮好了？”

    “……”

    “咦，你们不知道？他不是因为痔疮犯得太厉害，不得不请假休养的么？”

    亨利咳嗽一声，止住了后面几个跟班的议论纷纷，沉声说道：“我们并不关心你所说的这些八卦，该提醒的我们已经提醒过了，接下来你就好自为之吧。”

    而王五早被林枫的战书吸引，根本没在意亨利在说什么。

    “……我们走！”

学院篇 第四十二章：世界上最漂亮的女子一定是貔貅

    王五：

    很久不见，但相信你还没忘记两个月前发生的事情。上一次的赌约，无论因为什么理由，的确是你赢了，我愿赌服输，没有二话。但事情并没有到此结束，你对我，以及我所代表的林氏家族的侮辱，也不会因为一次赌约的胜利而被抵消，而现在，就到了我来为自己，为家族洗刷耻辱的时候了。

    依然是赌你我的筑梦术修为境界高低，但赌注却与上次不同，你若是赢了，我林家可以尽力任意满足你一个要求，以林家在大陆的地位，做不到的事情并不多。但是，你若是输了，也需要付出更大的代价。

    我的条件很简单，请你去死。

    如果输了这场赌约，请你在测试结果出来的第一时间，用你最喜欢的那只匕首插入自己的心脏，我会在一旁见证这一切的发生，如果心情好，我也会给予你一个符合贱民身份的葬礼。

    用我林家的一个承诺，赌你一条性命，我相信对你来说并不算亏。

    那么，如果你还有些胆量的话，就请在这封信的左下角签上自己的姓名，这样你我之间就会订立一个契约，违反契约的一方将被直接夺去性命，灵魂也将被收入地狱，遭受永恒的折磨。

    当然，如果你还有基本的理智的话，就该知道这一次你不会再有胜算，因为没有人再会偏袒与你，那样的话，我允许你将这封信当场烧毁，但作为你胆怯的证明，你身上会留下永远的痕迹。

    此致

    林枫。

    信件的内容便是如此，而当王五看过最后一行字的时候，便感到手中的信纸微微有些发热，仿佛在催促自己做出决定。

    “啧啧，有意思了，当场烧毁的话，会在身上留下永远的痕迹？这又是怎么说的？”

    出于好奇，王五立刻就想去找蜡烛，然而脑海中却传来一个急促的声音。

    “千万不要冲动啊！这可不是开玩笑的！”

    “唔，琉璃？”

    原来是梦境空间之中，魅魔察觉到了熟悉的梦境之影，主动从黄泉图中跳了出来，大声提醒着王五。

    “作为恶魔族的一员，我对契约可是熟悉得很，这封信并不简单，是经过大师之手予以具现化的恶魔契约！你如果真的敢烧，那就真的会在身上留下痕迹！”

    王五早已将分心二用的本事练得纯熟，一边在现实中观察者契约，一边也在梦境空间投影出外形相同的信件，交给琉璃查看。

    “会有什么痕迹？”

    琉璃看了看信件，无奈摇头：“不行，不看原件的话根本没法解析其中的力量。”

    “啧，想看原件，就得让你在现实中出现投影，而想要让你在现实中出现投影，至少也是中级筑梦师境界的事了……这么说，还真得烧了才知道。”

    王五说着，一边又兴致勃勃地开始找蜡烛。

    琉璃简直要疯掉了：“你有病啊！这种事也能乱试的么！万一出了事情怎么办！？”

    当然，魅魔的话需要翻译一下才能理解：万一你出了事情，连累到我怎么办！？

    王五撇撇嘴：“怕死不当金手指，怂个毛。”

    眼看得王五真要把信纸放在火上烧，魅魔脑筋急转，总算在危急时刻想出了办法。

    “等等，等等啊！这封信若是烧了就太可惜啦！你仔细看上面的内容啊，如果你签订契约，并且赢了对手，你就能让对方家族帮你做一件事，不觉得这很有趣吗？”

    王五还在沉吟，魅魔却懂得趁热打铁，连忙补充道：“也不一定非要林家给你什么好处，你用这个权限让林家人倒一次大霉不好吗？比如你直接许愿让林家人都去吃屎，不是很好玩吗？”

    王五听得连连点头：“想不到你愚者千虑，终有一得，行，到时候就让他们吃上一整年的屎，干稀结合，还不必饮水！”

    “……”琉璃只听得胃中翻江倒海。

    但无论如何，魅魔的劝说总算起了效果，王五放弃了烧信的计划，从桌上取出笔来，认认真真地在信件的左下角写上了自己的名字，而在他落笔的同一时间，整封信陡然变得滚烫，从下向上燃烧起来，瞬息间便只剩一片飞灰。

    “……居然**了，这怎么算？”

    琉璃说道：“这代表契约成立，不算你毁约的。单是从现在开始，如果任何一方有毁约的行为，都将遭到强力的诅咒，瞬间就会丧命。”

    “哦？强力诅咒，有多强？如果是阿卡莎的话，能不能挡下来？”

    “这个……”琉璃皱起眉头，沉吟了许久，还是摇了摇头，“不行，没见到原件，只通过感知梦境之影，我没法估计契约的强力程度。不过以女王大人的力量，想要挡下诅咒一定是可以的。问题是诅咒生效的时候，女王大人未必就能在你身边啊，所以还是不要尝试去破坏契约了，想办法赢得赌约吧！”

    王五嗯了一声，没再多说，但心里却想，按照老独眼的最大恶意理论，林家既然寄出了这样一封饱含诅咒之力的信件，要说他们没办法解除诅咒，谁会相信啊？

    不过之后的事情之后再说，先赢了赌约，之后再看林家还有什么手段好用吧。

    王五本人对于赌约的胜负却是全然没有怀疑的，一周之后，自己八成已经进入拟人境界，以林枫的天赋，再怎么也不可能比自己更快。

    除非他完全不考虑以后的发展，在空明境界完成度只有百分之六十左右的时候便强行跨入造物境界，然后再通过家族长辈，以思维共感的方式，拼着极大的损耗率疯狂灌输梦境，倒是有望突破到拟人境界，但那样的话林枫这辈子也就算废掉了。

    更重要的是，阳成学院评定学生进度的时候，并不单纯考虑一个人的境界到了什么水平，也要兼顾他的根基是否牢固。如同注水肉一样灌出来的高手，在最终算综合分的时候会被扣分扣得很厉害，完全不足为惧。

    而光明正大来比拼修为，林枫又不是千年不得一见的绝世天才，凭什么就能比亨利，陈亚迪这些人领先足足一个境界？

    王五对于赌约是真心不在乎，但并不意味着其他人也能一样淡然。

    先一步找来的亨利等人自不必说，在晚上大约八点，也就是王五平时起床的时间，凯丽也来了，带着一抹忧色。

    在王五呆在卧室里睡觉的时候，林枫与林天正高调复出的消息已经传遍学院，同时林枫再次挑战王五的消息也引发了不的轰动。对此可谓众说纷纭，并不是所有人都将它当成笑话来看，自由联盟的豪门林氏家族可从来都不是什么笑话家族。瞧这个家族的人，大多都为之付出了惨痛代价。

    人多嘴杂，众人凑在一起，很是交流了一番林家的光辉伟业，而听周围的人议论了一番，凯丽终于淡定不能，虽然上午的尴尬气恼尤为消除，可毕竟摆在眼前的才是大事。

    “如果认真比拼修为，我不认为你会输，但是对方这么明目张胆地发起挑战，我担心他们会用出别的卑劣手段。”

    面对凯丽的关心，王五却显得很受伤。

    “喂，我可是职业金手指，咱的专长就是使用各种卑劣手段，你这么说，是在怀疑我的职业素质吗？”

    “……”

    眼见王五信心十足，凯丽心中稍稍有些安定，对方虽然言谈举止各种不靠谱，但大事上还有分寸，应该不会自寻死路……应该吧。

    “那么，就当是我多心了吧。但还是希望你不要大意，一定要赢啊。”

    ————

    而在凯丽走后不久，连导师华芸也亲自找到了王五，询问了事件的经过。

    在听说王五在契约信上签下名字时，华芸立刻就变了脸色。

    “你，你怎么能这么鲁莽！这种事情，你应该事先找我商量呀！”

    “咦？为什么？”

    眼见王五一脸茫然，华芸轻轻咬着嘴唇，心中只是一团乱麻。

    林家此举，看似在针对王五，但其实还不是在设计她华芸？否则用落樱神斧劈伤林天正，让叔侄二人因此沉许久的人又不是王五，何必在他一个平民身上，用出恶魔契约这种珍贵的具现化梦境道具？

    林天正和林枫沉默了近两个月，期间究竟在阴谋算计着什么，外人根本不得而知，但阶段性测验前夕，这两人忽然有了动作，绝对不是心血来潮！一想到林家可能采取的种种手段，华芸就不由一阵心寒。

    并不是担心自己，而是担心王五。

    自己毕竟出身华家，论及家世丝毫不逊色林家，虽然在阳成学院之中并没有多少势力，但林家也不敢将矛头直指自己，做得太过出格。可王五就不同了，除了院长特批入学之外，就完全没有背景可言，在林家人看来，真正与蝼蚁草芥无异。

    在上一次的事件之后，如果不是事情发生在阳成学院，华芸毫不怀疑林家会动用强大的武力直接将王五碾死，用以泄愤！

    思前想后，华芸长长出了口气，平复了下心境后，对王五说道：“不用担心，我会想办法帮你解除这份契约的，如果我做不到，我也可以找家族中的长辈来帮忙，一定不会让你有事。”

    王五听了，顿时就急了：“解除契约？为什么啊！难得有这样一个让林氏家族全族吃大便的机会，你居然要把它毁了！？”

    华芸也有些生气：“你这孩子怎么不知轻重？对方敢给你下战书，当然就有必胜的把握！”

    “等等，华老师你的逻辑有问题，照你这么说，我既然敢接下战书，当然也有必胜的把握，按照先后次序……”

    说着，王五忽然感觉自己好像这么给人解释过一遍……妈的，这帮蓝血贵族连白痴都能白痴出同一个套路来！

    但华芸可不像亨利那么好忽悠，沉了口气，说道：“你一个孩子，算计能力怎么能跟林家相比？对方是一国之豪门，家族中的智囊策士不计其数！想要算计一个普通人实在太容易！你凭什么有信心跟对方一个家族对抗？”

    王五也好笑：“凭什么没信心呢？我的境界到了什么程度，华老师应该知道一点，而林枫有可能到什么程度，华老师同为蓝血贵族，应该也很清楚，两相比较，怎么都是我占优势，为什么我就不能有信心了？”

    华芸顿时一呆。

    王五这孩子说得一点不错啊，论修为，王五的造物境界虽然有点古怪……但两个月前的时候，那的的确确是造物境界才有的特征，而以林枫的资质，正常来讲现在最多也就是空明境界百分之七十左右的进度，想要跨入造物境界，至少也要一两个月的水磨工夫，将空明的完成度一点点顶上去。

    何况，王五现在的修为，似乎比两个月前又有很大的提高，从梦境之影分辨，竟然隐约有了冲击拟人境界的实力，进境之快简直匪夷所思，林枫再怎么努力，也没可能比这个进度更快了。

    换句话说，如果不考虑一些见不得光的手段，堂堂正正比拼，王五的确是必胜无疑！

    “但，就怕对方不跟你堂堂正正的比较啊，对方发出这样的挑战，还不知道有什么样的算计和后手。”

    王五觉得这更好笑了：“既然都不知道有什么算计和后手，那到底在怕什么呢？至少也该等对方翻开底牌再说害怕的事吧？”

    说到这里，华芸叹了口气，知道自己是不可能说服对方了——事实上，与王五接触以来，自己似乎从来没有说服过他什么，作为教师可真是失败得很。

    但是没有关系，如果王五真的遇到危险，自己一定不会袖手旁观，林家如果是想冲着我来，那就来吧！

    在心中暗自打定主意，华芸便不再与王五纠缠，微微一笑：“好吧，我尊重你的意见。”

    “哈哈，华老师就放心吧，到时候我赢了赌约，就让林家人吃一年的屎！华老师若是每日出恭的时候有所存余，不妨……”

    “啪！”

    王五还没说完，华芸已经带着满面羞红，狠狠拍了王五的脑袋。

    “你这孩子，乱说什么呢！”

    王五则在心里啧啧称奇：老独眼这句话倒是没说错，果然这个世界上的美女都是从来不需要排泄的……

学院篇 第四十三章：床前明月光，疑是地上……哎哟

    告别了华芸，时间已至深夜，因为下午加过课的缘故，禁地是不能再去了——就算王五不困，阿卡莎等人却真心累了。

    于是王五决定趁着难得的夜色，出门溜达一圈，探探林氏叔侄的虚实。

    决定和林枫签订契约，凭的是强大的自信。然而若是签订契约之后便什么也不做，只是坐等胜利从天而降，那就不是王五，而是二百五了。作为金手指，当然要知己知彼，才能百战不殆。

    若是林氏叔侄的行动还能落在掌控之中，那就陪他们一路玩下去，若是有什么意外，王五也能及时抽身而退。

    如果可能，最好当然是将一切风险扼杀在摇篮之中，例如上一次的超级变态辣事件，如果能重来一次，自然是什么风险也没有了……

    当然，想要故技重施，却基本不可能了，林天正自从上一次痛饮三鹿奶，饮到肛崩腚裂，对于白色粘稠液体已经有了异乎寻常的心理阴影，据说见到几个学生用浆糊在教室门上粘贴纸，都会勃然大怒，大发雷霆。

    而除了那独一无二的三鹿奶，想要在其他饮食里面下毒，难度也是成倍提高，林天正如今对于入口的食物之挑剔心，已经到了接近辟谷的阶段，一段时间不见，整个人岂止是瘦了一圈，简直像是服食了传说中的豹胎易筋丸，完全脱了形，王五在学院里偶尔见到林天正的时候，还以为李奥瑞克从禁地里打破封印跑出来了！

    投毒法不可行，但作为金手指，游击骚扰的方法不要太多，王五在卧室里翻出自己从地下迷宫带出的一众道具，背了一个行囊便悄然离开了宿舍古堡。

    一路心避过守护神，王五安然无恙地接近了幻光湖另一端的教师宿舍区，轻车熟路走到林天正的别墅旁，在树丛中找到了一个合适的位置，轻巧地坐下，微闭双眼，通过异常敏锐的感知，已经锁定了对方的位置。

    一段时间不见，林天正虽然瘦得已经脱了形，但精气神却似乎更显锐利，王五如今凭借近乎第六感的方式去锁定林天正，脑海中好像是捕捉到了一团熊熊燃烧的火焰，顿时吃了一惊！

    如果依照老独眼所传授的经验来看，这样的对手绝对属于不要轻易招惹的类型，这个类型的人，十成本事很可能发挥出十二成的效果，异常难缠。上一次王五潜伏在林天正的房间外，虽然明知对方的真实实力比自己强上太多，但也没从他身上看到如此强烈的气息，那时候的林天正就像是温吞火，十成本事也就能发挥出十之七八，浑身上下到处都是破绽！

    王五心中颇有些惊讶，一个人的实力容易改变，但一个人的精气神就不同了，从温吞火到熊熊烈焰，两个月过去，这家伙到底经历了什么东西，竟然脱胎换骨？

    心中想着，王五悄悄从行囊里摸出一个玩意儿，挥手向林天正的别墅丢了过去。

    几秒钟后，一声噼啪脆响，在别墅的墙角响了起来，同时亮起了一点短促的闪光。

    那是王五亲手卷制的摔炮，只要剧烈的碰撞就会爆发，威力虽然不能伤人，却有不的声响。王五本来打算用这个东西骚扰林天正，让对方彻夜不眠，严重拖垮他的精神。但现在却正好拿来试探一下林天正的变化。

    一声炸响之后，王五安静地等待着对方的反应，然而过了良久，林天正在房间里却恍若未闻，安静地盘膝坐在床上，进行着例行的冥想，以增加自己的梦境之力。

    “啧，有点意思，这就是华芸老师说的，极致冥想么？”

    所谓极致冥想，就是全副心神潜入梦境，以对现实的全然忽视，换取梦境之力的最快增长，走的是极端之道，然而修为进度却是快得惊人，比起一般的筑梦师的冥想法，梦境之力的产生甚至能快上数倍，虽然有所缺憾，却是难得的冥想心法，而也只有天赋优越的少数人才有资格尝试。

    林天正在房间里进行极致冥想法，显然早有布置，除非真的遇到危险，否则外面就算看来山崩地裂，他也不会有分毫动摇。

    王五在树丛里掂量着手中剩下的摔炮，心想这些家伙大概是起不到作用了，那么不妨将游戏玩得大一点，看看林天正到底有多极致？

    于是王五又将手探入行囊，摸出一个圆圆的瓷瓶，里面满满当当地盛放着液体，随着王五的轻巧动作，发出细不可闻的哗啦声响。王五又随手将自己的制式筑梦师长袍的袖口撕了一条下来，拧成一股绳，钻入瓶口，布条顿时就被瓶中液体浸的湿了。

    最后，从行囊里，王五取出打火石，用双手遮着，轻轻打出火花，引燃了瓶口的布条，然后用力向着林天正的别墅丢了出去。

    瓷瓶飞到半空时，王五已经微微抬起双腿，准备后撤，同时两只眼睛死死盯着那飞舞的瓷瓶，期待之后的变化。

    瓷瓶中，盛放的是高度浓缩的烈酒，也是上好的燃料，一旦瓷瓶炸开，落在林天正的别墅屋顶，木质结构的房屋很快就会被点燃，届时别墅燃起熊熊烈焰，不知道林天正能不能继续极致下去？

    王五倒也不怕烧死了人，阳成学院那么多守护神，一旦发现这里有火光，立刻就会聚集过来浇水灭火，林天正绝对不会出现生命危险，但一场惊吓却是少不了，而若是对方在这种处境下都能淡定下去，那王五算他牛逼就是。

    然而出乎意料的是，那瓷瓶在半空轻轻飞舞，即将碰到屋顶，化为一片火海时，却忽然凭空凝滞了下来，如同被一只无形的手掌握住了，再也下落不得，更不能半空裂开，洒下火海。

    见了这一幕，王五心中一动，神色微变，立刻向后猛地撤去，速度快得惊人，转眼间便已经撤出十几米远，竟似一道闪电，而更加令人惊讶的是，还没有发出一丝声响。

    与此同时，点燃在屋顶的一点细不可查的火光，猛地熄灭。那瓶燃烧弹一样的烈酒，完全没能被进一步引燃！

    就像是一个无形的守护神笼罩在别墅上方，一切危险都被隔绝开去，以便让林天正安心使用极致冥想法，快速增进修为。

    王五心里明白，林天正的别墅，戒备之森严，与以往完全不可同日而语，甚至隐隐然有着钓鱼似的陷阱：先前那次摔炮骚扰，别墅没有做出任何反应，但王五将白酒丢出去以后，整个别墅立刻爆发出一股惊人的杀气，若非自己作为金手指的感知异常敏锐，提前撤出了范围，此时只怕已经被对方锁定住了，到了那个时候……

    “啧，麻烦了啊。”

    王五轻轻一叹，知道林天正暂时是动不得了。而要等这家伙露出破绽，那就不是自己这种没耐心的金手指能做的事了。

    那么就退而求其次，去找林枫的麻烦好了，高级筑梦师不好惹，一个见习期的筑梦师难道也不好惹么？何况林枫才是赌约的主角，林天正只能算是个抢戏的龙套。

    林枫的住处距离王五不远，作为新生中的天才人物，他同样在古堡的顶层占据着一间宽敞的单人间，只是与王五所在的位置却是个对角。

    宿舍古堡内部，王五已经转得非常熟了，大部分的确都已经探索过，在古堡内巡逻的守护神虽然比外面的稍多，警惕性也更强，可是想要绕开也并不是不可能。

    花了些时间，王五总算是靠近了林枫的房间——就在古堡顶层的一角，四周没有其他人的房间，显得遗世独立，孤芳自赏。

    这个角落，王五已经曾经走到过，然而此时故地重游，却总感觉有些违和，王五心翼翼地向前踏着步子，同时微闭双眼，用特殊的感知去锁定林枫的位置。

    因为古堡内的学生较多，受了干扰，王五费了点功夫才勉强找到了林枫的所在，此时同样是盘膝坐在床上，以冥想取代睡眠，姿势与林天正有**分的相似。

    然而正当王五想要进一步行动时，床上的林枫却猛地睁开双眼。

    “什么人！？”

    与此同时，在房门外不远处的王五也吃了一惊。

    居然被发现了！？

    以他专家级金手指的潜行术，除了师父老独眼之外，几乎还未被任何人看破过行踪，怎么……

    王五心中大惑不解，行动却是一点不慢，他实在难以置信这两月不见，林枫的警觉性已经高到了可以和老独眼媲美的程度，但对方在冥想中陡然惊醒，叫破自己的行踪，却又是不争的事实，那么……

    王五此时已经接近林枫的房门，听到林枫叫喊，立刻向后撤去，但脚下发力之前，却先一步从行囊里取出最后两件道具，丢在地上。

    却是两块粗粝的岩石，一大一，大块的被丢在门前，块的则放置在稍远的地方。

    然后，王五便全速行动起来，再不留恋，在古堡的阴影中彻底藏起了自己的身形，闻声赶来的若干守护神，连他的衣角也没抓到。

    然后没过多久，便听到林枫的房门被猛地开启，一个人匆匆跑了出来，下一刻，走廊里便传来一声沉闷的人体跌倒声，还有凄厉的惨叫。

    远方，王五也是一脸讶然：“果然本质上还是个傻·逼吗，我高估他了！”

    ————

    第二天，阳成学院的新生中，便流传出一个有趣的传言：一班高调复出的天才学员林枫，大半夜冥想走火入门，抽风般的大喊大叫，结果冲出房门的时候被碎石绊倒，狠狠跌了一跤。面门正正撞在一块碎石上，整个鼻梁都断裂开来，鼻血河似的流呀流，当场就昏了过去。在一片鼻血泊中显得狼狈不堪，后来是被巡夜的守护神发现，送去急救。

    阳成学院的急救医生却是一位拥有高级筑梦师实力的老教授，利用完美具现化的筑梦术，立刻就给林枫止了血，并将他碎裂的鼻骨重新矫正愈合，总算没有留下后患。

    可这件糗事，却比什么后患都更加可怕，在新生之中一经流传，顿时为人所乐道。

    而在众人的嘲笑目光中，林枫高调复出时，携旧日余威而来的些许霸气，也便显得飘零起来。

    人们总是喜欢看天才跌倒时的场面，尤其是一个人缘实在不太好的天才人物，跌得越惨，看客们反而越是开心。

    不过经历了两个月前的挫折，林枫的修养倒是有了进步，面对众人那暗含讥讽的目光，却是神色不动，自顾自地上课，自习，冥想，几乎不与旁人说一个字，重新回到了以往沉默的日子。

    甚至有人问起一周后的阶段性测试，以及与王五的赌局，林枫也是一言不发，恍若不闻。

    其他新生只以为林枫这是要急流勇退，在困难挫折面前毅然决然缩了卵，但熟知内情的王五却知道，契约既然已经签下，那么事情就不会这么简单结束，林枫花费巨大代价用契约拴住了自己，不可能到此为止。

    当然，就算林枫真的想到此为止，才刚刚玩出兴致的王五也绝对不会允许。

    现如今唯一的问题就是，两个月不见，林枫和林天正这对叔侄身上到底发生了什么。

    两次行动被人发觉，王五并不觉得这是偶然，尤其林枫的警觉实在太蹊跷，能察觉幽灵一样的王五，却看不到眼前脚下的两块碎石，这是何等奇葩的感知啊！

    而且，靠近林枫和林天正叔侄二人的时候，王五总是感觉有些怪异，那滋味难以言喻，却令人无法释怀。

    单靠自己胡乱琢磨很难得出答案，好在王五身边就有三个宗师级别的筑梦师，发生在筑梦师身上的怪事，自然要问此道专家。

    深夜，王五悄然潜入禁地，利用盗梦术搅乱血色空间，被空间霎时同化，吞了进去。

学院篇 第四十四章：从前有座山，山里有座庙的故事

    “哟，阿卡莎，好久不见。”

    血色空间之中，魅魔女王已经提前等在那里，见到王五进来，微微一笑：“晚上好。”

    撑起护罩，帮助王五隔绝空间的堙没之力，阿卡莎问道：“这次是准备来突破到拟人境界的？先前两个月的积累，倒是差不太多了。”

    王五却摇了摇头：“突破境界还不必着急，这次是有件怪事想要问你的。”

    阿卡莎脸色微微一变，心想可别又是送卫生巾之类的事情，就算自己见多识广也要吐血的啊……

    好在这次王五总算是正常了一回，没再让阿卡莎心神震荡。只是简单将自己潜行被发现的事情说了。

    然而这次王五遇到的问题，也的确令阿卡莎皱起了眉头。

    “你是说，两次潜行都被人发现了？第一次靠近林天正别墅的时候，不是一切都很正常的吗？”

    王五说道：“现在想来，只怕接近到一定距离的时候就已经被发现了，只是对方没有下手，想等我再靠近一些，或者心神松懈的时候再反扑过来。林天正的反应比林枫要老辣，像林枫，在发现我的时候便没有忍耐住叫喊了出来。只奇怪的是，这两人什么时候变得这么敏锐了？而且林枫可以感知到我的存在，却看不到眼前的碎石，这得是几千度的远视啊？”

    阿卡莎只是轻蹙着眉，暗自推算其中饱含的种种可能，没有答话。

    王五继续说道：“除此之外，还有件可疑的事，在我用特殊感知锁定这两人的时候，感觉锁定的目标很有些古怪，仿佛不再是他们本人，而是换了一个人，或者说一瞬间出现在那里的，不止一人似的。”

    “不止一人？”阿卡莎轻声重复，“不止一人……能否详细说说？”

    “我也没办法确定那种感觉，毕竟只是短短一瞬，而且以前从没有过先例的，只是一般来讲，当我用自己的方法来感知一个人的存在时，那种特殊的味道应该是独一无二的，可林枫和林天正么，身上却好像有股奇怪的杂味。”

    “奇怪的杂味？”阿卡莎沉吟了片刻，忽然问，“周通，你怎么看？”

    下一刻，一袭青色道袍的老道周通凭空出现在阿卡莎身边，嘿嘿一笑：“王五那子的感知奇准无比，这两个月的时间，咱们可都是深有感触的，我可不觉得会是那子的感知出了问题，既然他说对方身上有奇怪的杂味，那就一定是对方的存在出现了杂质。”

    阿卡莎不置可否，又问：“李奥瑞克，你说呢？”

    骷髅王沉闷粗粝的声音于是响起：“筑梦师的梦境再怎么庞大，也是由筑梦师本人所创，双方出自同一源头，不会有杂质出现，除非不是他自己的东西。”

    周通续道：“不是自己的东西，就很难在筑梦师的梦境里安家，这样的特例并不多，但结合林家人的背景来看么，哈哈哈！”

    同一时间，阿卡莎，骷髅王同时放声大笑。

    过了好久，阿卡莎又说：“王五，你最近和林枫他们又结了什么新怨么，让林家祭出这样的手段来对付你！”

    周通在一旁嘿嘿冷笑：“还需要什么理由么？林家人肚鸡肠，最喜欢搞这些暗箭伤人的把戏。亏得他们先祖开创出一片伟业，后人却是越来越不中看了！”

    王五实在耐不住好奇了：“你们到底在说什么东西？莫不是故意装逼来晃点我的？”

    周通怒道：“谁晃点你了？”

    阿卡莎笑着制止周通，然后问王五：“你知道林家的先祖吗？”

    王五点头：“伟大的自由战士林肯，为了解放大陆上，地位低下的奴隶而与奴隶主们进行长达十年的血战，为百万奴隶带来了新生。然而却在功成名就之时遭到奴隶主的暗杀身亡……没错？”

    阿卡莎说道：“大体是这样没错，然而你也该知道，当筑梦师的实力达到一定境界后，想要对其实施暗杀可谓难如登天，林肯作为一代豪杰，巅峰时期的修为境界放眼大陆无人能及，哪怕是历史更为悠久的华家，在当时也没有出现能与林肯相提并论的人物，这样的英雄，怎么会轻易被人暗算杀死？”

    王五顿时来了兴趣，作为专业金手指，这种黑历史不可不听啊！

    “这其中的真相，现在的大陆上只怕也没多少人知道……其实事情真相非常简单，当林肯被暗杀的时候，他的真实境界，已经大不如前，再不能抵挡仇敌的报复了！”

    王五问：“哦？是先遭到敌人的削弱，然后被一击致命的？”

    阿卡莎说道：“以林肯当时的能力，又有谁能真正削弱他？是他自己放弃了力量，自毁修为，最终送了性命！”

    王五恍然大悟：“原来如此，林肯死于自杀！”

    “某种程度上，这么说也没错，他明知自己仇家遍地，没有足够的修为便不可能震慑四方，偏偏自毁根基，实在是自杀一样的行为。可是以林肯当时的处境，却也别无他法……”

    阿卡莎说着，叹了口气，仿佛在为数百年前的英雄而惋惜。

    “这应该是林氏家族永远不会对外宣传的秘密吧？事情的真相，的确令人目瞪口呆……王五啊，如果让你来猜，一个像林肯那样惊天动地的伟大筑梦师，他的天赋资质应该是什么水平的呢？”

    王五想了想：“既然你问的这么刻意，那我只好反着答了，林肯是个天生废柴！”

    阿卡莎沉默了会儿，说：“答对了，林肯的筑梦师天赋的确很一般，如果放在如今的蓝血家族的标准来看，说是废柴也不为过。但筑梦师的天赋，和一个人的聪慧程度并无关联，林肯虽然筑梦术难有成就，他本人却是个有大智慧，大毅力的人，多年苦心孤诣，硬是化不可能为可能，创出了一条全新的筑梦术修行之路，并以中人之资，最终跨入不可思议的境界，称雄大陆，创下伟业。”

    “哦？是怎么一条修行之路呢？”

    阿卡莎说道：“在此之前，我先反问你一句，筑梦师的梦境王国理论上无所不包，梦境生物不计其数，但你可听过任何人的梦境王国里，有筑梦师的存在？我是指作为梦境生物的筑梦师。”

    王五顿时一愣，他的确是没听说过，有谁在梦境王国中制造出筑梦师来，梦中造梦？听起来就好玄幻！但是以筑梦师们的能力，既然可以在梦境王国中创造出完全源自虚构的魅魔，地狱犬等物，那么为什么就不能创造出筑梦师？

    “因为做不到，任何梦境生物，只要还没有被筑梦师完全具现化，还没能拥有现实位面的存在性，那么就绝对无法修行筑梦术。梦境之力的根基依然是现实位面，因此任凭梦境生物怎么努力，也不可能产生任何一丝梦境之力。例如你刚刚收复的魅魔，就断无可能修炼筑梦术。”

    王五心想，就算没有这条莫名其妙的定律，就凭琉璃那个智商也没可能练成筑梦术啊……

    “总之，对于大陆上大多数人而言，筑梦师的梦境王国之中不能包含筑梦师，这都是一条铁律。然而林肯却打破了这一铁律，他在梦境空间之中制造了大量的筑梦师，这些筑梦师的作用并不是在梦境空间之中帮助他直接作战，而是源源不绝为他提供梦境之力，辅助他筑造梦境，林肯的天赋虽然一般，但拥有大量筑梦师相助，他的梦境之力却总是比其他人要多上数倍甚至数十倍，而将纯粹的力量转化为梦境实体的效率也比一般人快上数倍。如此，任何资质上的劣势也都被弥补上了，林肯后来成为当时大陆第一强者，最关键的就是他的梦境之力几乎无穷无尽，用之不竭。”

    听到这里，王五却觉得有些不对劲了。

    “你说，那些筑梦师为他源源不绝提供梦境之力？但是梦中的筑梦师，也只能提供梦中的梦境之力吧，这其中可差着一层。”

    阿卡莎摇摇头：“在林肯出现之前，任何人也都像你一样以为，觉得就算没有那条铁律，制造筑梦师也很不合算，因为梦中的筑梦术很难影响到现实……但事实却是，梦境之力是一种很有趣的能量，一旦产生，无论是在梦境空间，或是在现实位面，都会迅速同质化。换句话说，哪怕产生是梦境生物产生的梦境之力，也可以直接为梦境生物的主人所用……当然，这也只是后人猜测，可惜除了林肯之外，其他人却没办法在梦境王国中制造出筑梦师，也没法验证真伪了。”

    王五问：“几千年来，再没有第二个人了？”

    阿卡莎笑：“是啊，和你一样，都是几千年历史从未有过先例的存在。梦中的筑梦师，那可是令无数人为之赞叹艳羡的奇迹中的奇迹啊。”

    说到这里，阿卡莎话锋一转，微微一叹：“只是又有谁知道，这奇迹背后隐藏的故事呢？”

    听了这句，王五不由眼前一亮，这俨然就是当年在地下迷宫时，“听老独眼讲故事”这个传统项目的开场么。老独眼一无所长，然而人生经历倒挺丰富，时常能讲出精彩故事来，也养成了王五爱听故事的习惯。

    “您说，这背后还藏着什么事儿？”

    阿卡莎说道：“很多人以为林肯是天赋独特，才能打破铁律，但事实上，真正独特的并非林肯的天赋，而是他的经历。林肯梦境空间中的筑梦师，并不是他亲手制造出来，而是其他筑梦师将自己的意识转移过去的。简单来说，就是筑梦师抛弃自己现实中的身体，将自己的精神与梦境完全融合到林肯的梦境空间之中，形成一个全新的存在。”

    王五吃了一惊：“这样也可以吗？不是说筑梦师之间基本没办法互相传输梦境么？”

    “一般来说当然是没办法的。但或许是林肯的天赋真的有些特殊，又或许是他创造出了什么独一无二的技巧。总之，他的确接收到了其他几名筑梦师的馈赠，在自己的梦境空间中拥有了大量的筑梦师。然而这种转移并不是没有代价的，迄今为止，除了你的盗梦术之外，任何梦境的转移都会发生损耗，通常来讲，损耗会在八成以上，而林肯也未能绕开这条规律，在接受其他几名筑梦师的转移时，那些人的意识，记忆则完全泯灭了，只是保留了对方的制造梦境之力的能力。成为了如同傀儡一样的存在”

    “意识和记忆完全泯灭了？那不就是死了么？林肯是设计了怎么样的骗局，才能让一群筑梦师被这么活活坑杀的？”

    出于职业素养，王五满怀好奇地问。

    阿卡莎又是一声叹息：“那些人是自愿的，与任何骗局都没有关系，林肯早就将可能的结果告诉了他们，是他们自己选择放弃生命的。那些人的具体身份现在已经很难考证，但据我所知，他们最初只是一群奴隶，因为一次意外而被林肯所救，之后大概是为了报恩，又或许是被林肯的远大志向所感动，毅然牺牲自我，变成了林肯梦境空间中的生物……”

    “林肯是以解放奴隶的伟大事业，闻名于世的，他一生最大的功绩便在于此，然而只怕没几个人知道，林肯那一身惊天动地的筑梦术修为，却是依靠一群奴隶才能获得！没有奴隶的支撑，林肯的天赋资质不过是中人水准，根本不可能跨足宗师境界，而没有宗师境界的筑梦术修为，林肯也不可能一举推翻沿袭数千年，贯穿几十个王朝，数百个王国的奴隶制度，给予了天下奴隶以自由之身。最终成为永远载入史册的英雄。”

    王五只听得连连点头：“老独眼跟我说过，忽悠别人为了宏伟理想而牺牲，是最高明的一种骗术，这个林肯大叔果然是同道中人呢。”

    阿卡莎却没有再如以往一般淡然轻笑，魅魔女王的神情显得肃然而沉静，她的声音也波澜不惊：“当林肯将大陆上的奴隶制度几乎摧毁殆尽之后，他并没有如其他的英雄那样试图永远地停留在巅峰之上俯瞰众生，他选择去解放大陆上最后一批奴隶——约束在他体内，为他源源不绝提供梦境之力的那些奴隶。而再之后，他便连抵御暗杀的能力也不再有。”

    王五依然撇嘴：“最大的骗局，便是将自己也坑进去的那种，欺人亦自欺，这才是最高水准的骗术，林肯实在是个完美主义者啊。”

    阿卡莎听了，不由叹气，知道这肯定是那老独眼荼毒熏陶的结果，想要让王五理解什么伟大情操是不可能了，只好转换话题：“林肯的故事并非重点，重点是故事中那些自愿牺牲，成为傀儡的筑梦师。在故事的最后，林肯将梦境王国中所有的傀儡全数驱赶出去，但并不是将它们全数消灭，在解放了大部分傀儡的同时，他也为自己的家族留下了一部分——或许是血脉力量，又或许是其他原因。而林肯的后人的确可以继承这些傀儡，只是在林肯之后，林家再也没办法制造新的傀儡。这些傀儡数量有限，价值连城，是林氏家族最为贵重的宝物，轻易不会动用，可是从你描述的情况来看，傀儡是唯一的解释了。只有那些经历过大时代的傀儡，才会拥有查知危险的本能，才可能发觉到你的行踪，而也只有身处他人梦境，却能源源不绝制造梦境之力的筑梦师傀儡，才能让你嗅到一股杂味。”

    顿了顿，阿卡莎又说：“为了对付你，林家居然动用至宝，你也可以为此自豪了。”

    ————

    PS：关于更新时间，的确不太稳定……最主要的原因，是平时下班的时间不稳定。而我比较喜欢上传之前，最后在检查一遍，所以暂时还不想用定时发布功能，都是手动发布，最终的更新也就不稳定。不过大体上还是七八点钟的样子吧。

    PSS：如果周末的话，更新会比较随意，若是发布较早，例如下午三四点钟就更新一章，那么晚上一般还有加更，具体时间不定。

    PSSS：暂时做一下4K党。加上时不时的加更，其实我更新速度还算可以了吧？

学院篇 第四十五章：一想到自己的知己是这副德行…

    阿卡莎的分析合情合理，的确，如果是经历过天下动荡，身经百战的傀儡，那么能发觉王五的潜行，也并非不可思议。王五心中对自己的定位倒是清楚，虽然在阳成学院，自己的金手指素质无往不利，但是既然这个世界上能有个老独眼比自己厉害，那就能有更多人在自己之上。

    只是这样一来，事情就有些麻烦了。

    “那些傀儡，具体还有什么作用？”

    阿卡莎难得见王五皱眉，答道：“最大的作用是源源不绝提供梦境之力，同时还能简单提升筑梦术的威力……其次就是拥有非常敏锐的危险嗅觉，可以帮助主人趋吉避凶。你两次接近林氏叔侄被发现，显然就是筑梦傀儡的功劳，只是林枫还没有将傀儡运用娴熟，所以才会连脚下的石头都看不到……但是假以时日，只怕就无懈可击了。”

    王五惊叹：“这么全能？这才是真正的随身带个老爷爷啊。”

    “……你也不必太担心，傀儡虽然妙用无穷，但也有其限制，首先是筑梦师本人的修为境界不能差傀儡太多，如果筑梦师本人的等级不够，那么就只能降低傀儡的等级。其次，这种傀儡每经过一次转移都会出现严重的损耗，能力大幅削弱，所以不到万不得已，林家也不会轻易动用傀儡，这一次林天正和林枫各自拥有傀儡，一定在家族内付出了极大的代价。”

    王五问：“这算什么限制啊？他们在家族里卖肾卖菊花跟我有什么关系？”

    阿卡莎耸肩笑道：“我以为这么说了，会让你感到欣慰一点。”

    “好吧，我会努力安慰自己的。”王五耸了耸肩，倒不是特别在意。

    哪怕是随身带个老爷爷的流派，如果傀儡的主人够不上档次，老爷爷再犀利也无济于事。而就凭林枫和林天正那副衰相，王五实在不觉得有什么值得畏惧的。

    “嗯，有信心是好事，不过也不要大意了，林家既然连傀儡都用了出来，这次肯定不会善罢甘休，林枫暂且不提，林天正可是个厉害角色，先前被你折腾得凄惨，那是因为没有防备。现在他拥有傀儡，无懈可击，单纯比拼实力你根本没法与他抗衡。至少在四五年内，你踏入天关之前，林天正都是一个几乎无法战胜的对手，你能做的只有尽量回避和他发生冲突。”

    说到这儿，担心伤了少年人的自尊心，阿卡莎提醒道：“对于专业的金手指来说，回避正面交战，应该不算是耻辱的事吧？”

    王五点点头：“沦落到和对手正面死扛，那才是金手指的耻辱，如果明知对手比自己强大，还要冲上去和对方正面交手，那是愚蠢的北地蛮人的作风，一向是被我们鄙夷的。”

    阿卡莎听了，稍感安心，又说道：“既然你明白，那就最好不过，最近这段时间还是低调行事吧。老实说，一个像你这么大年纪的孩子，偏要去和一名高级筑梦师过不去，换做其他人根本是不可想象的，你能让林天正吃那么大苦头，已经足以自傲了。”

    王五微微一笑：“过奖了，那只是一些基本功罢了，距离可以自傲的程度，还差得远。”

    见事情似乎已经到此为止，阿卡莎松了口气，只是心中却忽然升起一丝好奇。

    这叔侄二人，为什么非要动用傀儡呢？

    是为了针对王五？不可能啊，就算林天正战力再强，也不可能威胁得到他。

    因为王五如今身处在阳成学院之内，只要心行事，不主动挑衅别人，难道林天正还能毫无缘由地对学院的学生痛下杀手？就算他真有胆做出来，学院内的守护神也会在第一时间阻止下来，王五并没有生命危险。

    林天正的复出，目标应该是直指华芸，那个才二十五岁就能使用落樱神斧的华家天才。想要对抗落樱神斧，的确傀儡是最好的选择，只要林天正懂得使用，其实傀儡完全可以当成第二个本体来用，而以二打一，落樱神斧最强的单体杀伤能力便被削弱了一半。林天正的傀儡，怎么看都是在针对华芸，区区王五，还不值得他如此大动干戈。

    至于林枫……能做出这样的选择，倒是让人有些吃惊。想要拥有傀儡，至少也要将筑梦术推进到造物境界，而以他们新生目前的进度来说，林枫应该在空明境界苦修才对，他突破造物境界的速度实在太快，让人不由怀疑他究竟将空明阶段完成了多少？

    理论上，空明阶段只要完成百分之六十，筑梦师就可以强行进入造物境界，只是根基打得如此松散，未来的前途也就黯然无光，但凡有些天资的筑梦师，都不会突破得那么早，以林枫的资质，以及家族地位来看，至少也应该将空明境界完成百分之八十五以上再考虑突破，若是目光放得更长远些，尝试挑战百分之九十也是完全可行的。

    但才两个月时间，从空明阶段的百分之八开始修行……他大概只完成了百分之八十左右，就强行进入了造物境界。这个水准对一般人来说已经算是相当优秀，可在蓝血家族看来，八十分只是及格分，一个被家族寄予厚望的天才筑梦师才拿到及格分，简直是耻辱。

    当然，空明境界的完成度，并非一锤子买卖，当筑梦师修为足够时，也可以通过后来的努力，将完成度再提升几个点，但其中的艰难，所耗代价之巨大，却绝非一般人能承受得起，林枫选择了这条路，日后可就有得苦头吃了。

    那么，他为什么非要吃这个苦呢？

    怀着一丝疑惑，阿卡莎说道：“说来也怪，林天正动用傀儡也就罢了，先前跌落天关，的确需要特殊的手段才能迅速恢复境界，何况又有华芸这个天敌的威胁……但那个林枫又为什么要急着使用傀儡，有必要吗？”

    王五答道：“应该是为了赌约吧。”

    “赌约？”

    “……咦，我没说过吗？我和林枫签了一张恶魔契约，赌一周后的阶段性测试结果。”

    阿卡莎大惊失色：“恶魔契约！你怎么敢擅自签那种东西！你不知道危险的吗？难道琉璃没提醒你那是什么！？”

    王五理所当然地回答：“知道啊，可是我赢了的话，就可以让林家做任意一件事啊。”

    “但如果你输了呢！”

    “契约上说，要我自裁来着。”

    “既然明知道对方是想要你性命，你还签！？”

    王五辩解：“可是如果我赢了……”

    “林枫既然敢用出恶魔契约，你觉得他会没有胜算在握！？”

    王五觉得这个问题怎么这么常见？以至于自己非得一而再地重复：“我既然敢签订契约，当然也有我的胜算了，阿卡莎你别纠结嘛~”

    “你！”

    阿卡莎用力伸手指着王五，身体颤抖个不停，一时间连话都说不出来了。

    她简直要被气死了！见过不要命的，可没见过这种巴不得自己去死的！这孩子脑子里到底装了些什么东西，那个该死的老独眼是怎么教的徒弟！

    只可惜了那独一无二的盗梦术，阿卡莎等三人五十年来才见到脱困而出的希望，恨不得牺牲一切将这孩子造就成一代绝世强者，结果他居然自己找死，自己找死啊！

    花了很长时间，阿卡莎以无上的意志力平息了心中的愤怒，语气平缓地开口说道：“没关系，恶魔契约虽然约束力强大，但并不是无法可破，待会儿我就帮你强制废除契约。”

    王五也吃惊：“强制废除契约！？”

    “嗯，只要不是魔王级的契约，凭着我现在的魅魔女王身份，都可以强行废除其效力。当然，就算是魔王级，只要我和周通，李奥瑞克三人配合，也不是没有办法……不过林家应该还拿不到魔王级的恶魔契约才对。”

    王五摇头：“不是问你有没有本事啦，阿卡莎你的厉害我是相信的。只是，为什么要将契约废除呢？如果我赢了的话……”

    阿卡莎厉声打断道：“如果！？哪来的如果？你真以为对方是傻子啊，白白送一个承诺给你，让你想尽办法去羞辱他们！？”

    王五思考了一阵，反问道：“他们之前一直在做的事儿不就是这个么？想尽一切办法让我羞辱他们……”

    “……”

    阿卡莎终于无话可说了，女子用力揉着自己的太阳穴，表情颇有些痛苦不堪。

    “周通，你来劝吧，我帮你支撑护罩。”说完，阿卡莎便隐没了身形，而下一刻，老道的青色道袍便出现在王五眼前。

    周通一脸怪相：“啧啧，你又惹女王大人生气了？”

    王五无辜地眨眨眼。

    “唉，我认识阿卡莎好几十年了，真是少有见她被气成这个样子的，你这孩子实在了不起。”

    王五笑：“过奖过奖~”

    周通见王五笑得灿烂，也跟着笑了几声，继而便是一声长叹，做惯鬼脸的面容上浮现一丝凝重之色。

    “不过话说回来，你凭什么就那么自信，一定能赢得赌约呢？对方摆明了是要算计你，那么就不能用一般的常理来推测胜负。更不能说，因为之前你一直赢，所以这次也一定会赢下去，你的胜算到底在哪里呢？”

    见周通问得认真，王五也就老老实实答道：“无论怎么看，以我随时可以突破到拟人境界的实力，林枫都没胜算的吧？阶段性测试，拼的就是修为境界，林枫难道还能在一周时间里连跳两级，进入王国境界么？”·

    周通摇摇头：“一周时间连跳两级，那的确是不可能，可对方也未必要连跳两级才能赢你……虽然我也有五十多年没去过阳成学院，对学员内部的事务并不了解，可天底下，卑鄙无耻的事情总有共同之处的。”

    说着，周通从道袍里摸出一枚金币来，摊手展示在王五眼前。

    那是一枚大约在一百年前才流通于市面上的旧王朝货币，正面印着一朵牡丹花，反面则写着自由，繁荣等字样。

    “猜正反面的游戏，你应该很擅长吧？”

    王五点头：“算是基本功了。”

    “那好，我来抛，你来猜。”

    老道说着，将金币猛地向上一弹，霎时转出一团虚影，片刻后金币落下，老道伸手接住，两手一遮，问：“正还是反？”

    王五撇撇嘴：“看得明明白白，牡丹花。”

    周通一笑：“是么？”说着便要掀开手掌，此时下面那只手却微微一动，手中硬币便不知不觉翻了个身。

    然而在周通将手掌拿开的瞬间，王五猛地探出手去，在周通下面那只手的手背上轻轻一点。

    再一看，老道手心里的硬币，赫然现着一朵怒绽的牡丹花！硬币的两面不知怎得，竟然被王五给颠倒了过来！

    于是连周通都大吃一惊：“子，你功夫真够熟练的啊！”

    王五满不在乎地耸耸肩：“这算什么，认真一点，让你手里不知不觉再多几枚硬币也可以的。无论如何，这算是我的胜利么？”

    周通嘿嘿一笑：“你功夫熟练是不假，想要赢我却没可能，你再看！”

    说完，手中硬币竟然生生幻化，那朵精致的牡丹花一点点融化开来，最终竟然变成了一片空白！

    “无论正反，你现在都是输了。”

    王五点点头：“玩赖皮玩到这个程度，的确是没办法取胜了。”

    周通说道：“古往今来，贵族之所以能成为贵族，靠的就是这些赖皮技巧，其实说到底，还是比拼大家的拳头大。林枫或许没有你能打，但林天正呢？林家的其他人呢？想要在一个测试中作弊取胜，实在太简单了。”

    “这么说，我是死定咯？”

    周通说道：“所以阿卡莎才着急要给你废除契约啊，按照正常的故事惯性发展，你的确是死定了……”

    王五刚要开口，周通摆摆手，又说道：“不过话说回来，我倒觉得这其中未必没有其他的玄机，林家叔侄付出那么大代价，不可能只为了取你性命。你得知道林家一个傀儡，至少值你十条命还有富余！我想归根结底，他们还是想通过这件事来暗算华芸，比如让你输掉赌约，再用你的性命去勒索华芸之类，可华家人什么时候真好欺负了？几百年来低调行事，暗中隐藏的势力可是越发膨胀，这些事除了少数人，大概外界都还不知道吧，这次林家挑衅华家，结果未必能如他们所愿。更何况你在学院其实还有个很大的靠山……我觉得你子这么喜欢冒险的话，不妨试着在两家之间周旋一番，看看能不能捞些好处。”

    血色空间三人组中，以周通最为能言善辩，一番话说出来，王五只听得跃跃欲试，可一旁的阿卡莎却听不下去了，怒道：“周通，我是让你这么劝的么！”

    老道顿时一个激灵，方才那番阴谋算计的睿智形象霎时垮塌，换上一副讨好的笑容，冲王五笑道：“哎呀王五啊，我觉得还是你的生命安全要紧，不然还是按照阿卡莎的意思，把契约废除了吧？”

    “我说老头儿你到底有没有自尊了……？”

    ————

    PS：今天有位书友过生日，求祝福。那就在此祝他法力无边吧~

学院篇 第四十六章：每月一次的降临奇迹~

    结果到最后，阿卡莎也没能说服王五。

    职业金手指的冒险精神一旦上来，任何人也阻拦不住，阿卡莎虽然也可以强行废除契约，不再顾忌王五的意愿，可事情非要到那一步，反而不美。何况事情并非没有补救的空间，不如让他自己吃个教训，以后也能老实一些，阿卡莎也就姑且听之任之。

    “不过记得，一旦事情脱离掌握，你立刻回到禁地中来，恶魔契约的生效并不是瞬时的，你会有一段时间的缓冲，及时过来，我可以救你。”

    嘱咐了最后几句话，阿卡莎便只能无奈地将王五放了回去。

    而回到现实位面的王五，也开始了自己的盘算，一周后的阶段性测试固然要赢，以便让林家人全家吃屎，而方才听阿卡莎讲的那个傀儡的故事，也勾起了他的好奇。

    由筑梦师的意识与梦境所化的傀儡？听起来实在有些意思，比那只魅惑术不及格的魅魔可好玩多了，王五心痒难搔，实在想搞一只过来把玩。

    在他看来，所谓傀儡，应该就是和那些木偶娃娃类似的东西，可以随意摆弄。

    只可惜以王五目前的修为，还用不出梦境渗透，没办法潜入到别人的梦境之中，用盗梦术盗取梦境，否则他现在就有冲动去林枫的梦里夺宝。

    俗话说，天材地宝，有德者居之，自己作为新一代职业金手指，职业道德良好，德这东西，要多少有多少~

    只是那傀儡到了自己手里，不知道又会有什么变化，自己最大的优势在于盗梦术可以无视对方意愿，直接改变梦境的归属，同时还不发生任何损耗，可作为代价的是自己对单纯的梦境之力毫无兼容能力，不知道傀儡到了自己这里，是否还能发挥作用？

    话说回来，就算没有实际效用，当成奖杯摆来炫耀也不错么~

    一边在心里胡思乱想，王五一边往自己的宿舍缓步前进，只是走到半路，梦境空间里的魅魔便忍不住骂道：“你有完没完啊！还没开始比赛就一个劲儿地意淫胜利，真以为自己胜券在握啊！？”

    “咦，难道不是么？”

    “别说跑到人家梦里夺宝，你先把一周后的赌约赢下来再说吧，到时候林家可以任凭你提出要求，你直接索要全部的傀儡，他们不也只能听从么？可我觉得那赌约你根本赢不了诶！”

    王五这下也好奇了：“你们所有人都是这么一副论调，好像林家这么光明正大摆出架势，就胜券在握，这中间到底有点逻辑性没有？”

    琉璃不屑一顾地说道：“你要是不信，那就走着瞧呗，到时候我倒要看看你怎么死！”

    王五叹了口气：“也真是好久没教育你了，来，听话，先把裤子脱了。”

    “哇啊啊啊！救命啊！”

    ————

    之后几天，整个学院都开始进入一种紧张的氛围之中，阶段性测试遍及全院，结果会影响到每一名学员的未来，不由得人不认真用功。

    而这一年的新生，因为有王五和林枫的赌约刺激，学员们比以往几届都更富斗志，平均进度也破了学院记录，在阶段性测试的前一天，四班的学员平均进度已经达到了空明境界百分之七十一，竟然比华芸最初的预估还要高上几点！其中进度最为领先的亨利，更是达到了空明境界百分之八十三的惊人数字，随时都可以突破到造物境界，成为正式的筑梦师。

    紧随其后的便是凯丽，以空明境界百分之八十二的完成度死死咬在亨利身后，令那位蓝血家族的天才学员倍感压力，生怕被一个平民贵族超了过去，丢了脸面，接连几天加班加点，每天早上都是顶着一副黑眼圈跑来上课，形象狼狈不堪。

    如果说亨利的进步算是天赋加努力的结果，那么凯丽在一周时间里，空明境界完成度暴涨三十个百分点，则简直如奇迹一般，单周进度已经打平了以往的学院记录，令无数人为之瞠目。

    只是人们问起缘由的时候，凯丽却总是满面绯红，咬牙切齿，怎么也不肯透露其中秘密。

    当然了，凯丽总不方便说，自己是因为某天早上醒来，发现生理期已经结束，心神极度舒爽，飘飘欲仙之下忽而有所触动，于是空明境界的完成度便如井喷一样暴涨了吧？

    这种尴尬的真相简直让人羞愤欲绝啊！每次想起这事，凯丽眼前就全是王五那亲手缝制的卫生巾啊！顿时想死的心都有了啊！

    如果不是因为王五那天那番话，多少还是解了自己的心结，并帮助自己突破瓶颈，凯丽真想立刻和王五绝交！

    而解决了自己的修为瓶颈问题，凯丽也知道最后这一天功夫里，自己不可能在进度上超过亨利，夺取班级第一的宝座，便准备稍微放松一番，为第二天的测试养精蓄锐。

    然后，关心一下那场赌约的主角。

    恶魔契约的事情并没有在学院传开，但所有人也都知道，王五和林枫打了一个赌，依然是赌双方的修为进度。

    此时的林枫，已经隐约透出了自己修为进度达到造物境界，并且完成度并不算低的消息，在引发无数人惊叹的同时，人们也便对王五的境界有了好奇。

    两个月前，便有谣言称他已是造物境界，当时来看实在有些无稽之谈，但两个月过去了，这个始终不参加任何评定的新生，到底是什么境界了呢？

    ————

    “昨天刚刚突破到拟人的，因为积累丰厚的缘故，直接拥有了十五点完成度，梦境之中已经可以容纳一些具备简单智慧的类人型生物了。”

    下课后，王五和凯丽依然照着惯例相对而坐，王五为后者解释自己的修为问题。

    “……我已经连羡慕嫉妒恨的力气都没有了，努力在你变态的道路上继续飞奔吧，我等凡俗之辈仰望你身后的尘土就可以了。”

    凯丽说得有气无力，她那光彩夺目的空明境界百分之八十二，在王五面前是何等暗淡！

    “不过，拟人境界诶，有什么有趣的地方吗？”

    所谓拟人境界，关键便是要在梦境之中造出人来，而且必须是一个独立存在，拥有完整智慧与人格，并拥有繁衍能力的人类。做到这些，拟人境界才算是有所成就，而在这之后，筑梦师还可以不断为梦中人强化属性，增添技能，直到梦中人的能力已经达到了拟人境界的极限，便开始进入王国境界。

    理论上，在拟人境界之前，筑梦师的梦境空间不能容纳活物，例如魅魔琉璃就必须寄宿在黄泉图上，而看门狗虽然貌似生物，本质上却只是老道周通的一道符箓。

    王五如今拟人境界百分之十五，容纳一个完美的人类还不可能，但容纳一些猫狗却不在话下，只可惜那次和阿卡莎交流过对动物的爱之后，阿卡莎就拒绝为王五提供肉类……不，提供动物了。

    而以拟人境界，去面对明天的阶段性测试，理论上王五是必胜无疑，林枫再怎么厉害，总不可能比这个进度更快，所以王五也很期待，第二天林家人能玩出什么花样来。

    “嗯，我也觉得林家人可能要在测试的时候耍诈，因为两个月前你就是造物境界了嘛，林枫总不至于到现在还不肯相信现实……不过有华老师帮你，林家人无论玩出什么花样，最终都是要落空的！”

    王五说道：“你倒是对华芸挺有信心的。”

    凯丽理所当然地说：“两个月前的那一幕你也看到了嘛，林天正被华老师打得都当场失禁了，实力差距很明显，现在人们都说华老师才是新生一级，四大导师之首呢。”

    王五心想就冲这个四大导师之首的名头，林天正就要拼命！而按照周通等人的推断，拥有傀儡的林天正绝不是华芸这个天关之下的筑梦师可以匹敌的，真动起手来，林天正绝对能一雪前耻，将华芸好生调教。

    所以最后的关键还是要靠王五自己，而为了第二天的测试，王五也已经准备多时。

    ————

    阳成学院的阶段性测试，可谓历史悠久，自从四百年前学院创建，这个每学年三月举办的阶段性测试便一直保留至今，最初设立这个阶段性测试，只是为了衡量一个学生的真实潜质，以便决定对各个学生的培养力度。

    决定一个筑梦术成就的，不仅仅是个人的天赋资质，更有一个人的性情，意志，乃至运势，各方面条件都能超人一等的，经过一段时间的修行，进度上就能体现出差距。这个时间不必太长，三个月便足够反应学生在某个阶段的筑梦术修行，前途大致如何。

    而从设立这个测试之后，学院便发现通过测试来挖掘真正人才的准确性非常之高，大多数在开学初时被埋没的人才，经历三个月的磨砺也该焕发光芒，而那些看似光芒万丈的所谓天才，在三个月后也会显露真型，由此这个测试便被长期保留下来，备受重视。而阶段性测试这个名称虽然不起眼，但在外界，很多人是将这个测试称为全明星大战的。

    因为阳成学院最具权威性的学员进度测试就是这个一年一度的测试，届时学院六个年级的学员齐聚一堂，在多名学院高层教授面前，以各种手段决出高下，排出位序。每个年级的头名，都将获得学院给予的丰厚奖赏，若是能打破学院几项记录的，还另有特别奖赏，阳成学院数百年积累何其丰厚，一年一度的盛会，又岂会吝啬？奖励之优厚，便是很多导师也艳羡不已。而学员们在此次测试中也是手段尽出，百花齐放。

    阳成学院尊为大陆第一学院，选拔学生的标准也是一等一的苛刻，学生的综合素质远超一般学院，个个都是精锐中的精锐，而这数百名天才学员的争斗，在外人看来自然精彩纷呈，大开眼界。

    而阳成学院为了展现实力，传播威名，在测试当天，也会范围开放学院，迎接部分外人进入学院参观，以炫耀自己的实力雄厚。

    当然，这部分外人总不可能是平民百姓，自由联盟的多个豪门世家都会派人到场，甚至与自由联盟一向不和的神圣帝国，都会有王室成员出场，而从五年前开始，北地诸国联盟，也会有贵族进入学院参观……可以说，大陆上的权贵，少有能如此齐聚一堂的时候，阳成学院的威名之盛可见一斑。

    对于这些大陆上叱咤风云的人物，学生们自然也满怀好奇。

    于是，在第二天清晨，阳光还未从地平线下照射出来，学院便已经一片沸沸扬扬，许多耐不住寂寞的学生们从宿舍走出来，在学院内四处漫步，名义上是在动中求静，维持状态达到巅峰，其实就是为了能提早占据有利地形，以便在上午测试典礼开始的时候，能近距离看到一些大人物。

    当然，出身蓝血家族的学生们还不至于如此失态，总要拿捏一番矜持，直到上午正式测试开始前的典礼将至，豪门贵族的学生才施施然从宿舍古堡中走了出来，向着阳成学院那个建立在高塔前的广场走去。

    不过到了广场的时候，大多数靠近贵宾席的位置已经被学生占满了。阳成学院的学生数量并不多，可广场也修得不太宽阔，上百名学生将前排一占，后来的人就只能安安静静地在背影的缝隙中窥视主席台的动静了。

    凯丽赶到广场的时候，全校一半的学生都聚集在了前面，她年龄在新生中虽然偏大，身材也较为修长，可学院里还有五个年级的高年级生，一道道高大背影将视线完全遮住了，什么也看不到。

    出身荣誉贵族家庭的少女，当然不是为了摆什么架子，只是她也实在不愿那么热心地为了看几眼大人物，就压缩睡眠，天未亮就跑出来占位置。少女总觉得以阳成学院学生的身份，还不至于在权贵面前如此殷勤。

    做人，总该有点节操吧？

学院篇 第四十七章：风在吼马在叫，黄河在咆哮

    按照学院的惯例，在早晨九点的时候，测试前的典礼会准时开始，由到场的学院最高领导简单致辞，之后再为大家介绍一下到场的各个王公贵族，学生们热烈的掌声之后，便要按照年级分组，进行修为进度的测试了。

    凯丽轻轻呼了口气，找了个人群较为稀疏的角落，开始暗暗调整自己的状态，希望在测试的时候不要出现失误。以她目前的进度，班级排名第二，年级也可以争取前三——最近一段时间她和亨利的进度快得离谱，除了二班那个变态陈亚迪之外，其他人已经明显有些跟不上了。

    只要发挥正常，年级第三的结果也算是光彩夺目，一样可以获得学院准备的精美礼品，到时候拿给母亲炫耀一番……单是想想也觉得得意。

    这一个年级，接近五十名学生，出身蓝血家族的就有十人，自己能力压多半蓝血贵族进入前三，这样的成绩足以让母亲骄傲了吧？

    想到这儿，凯丽不由惋惜母亲今天没法到场，因为院规所限，除非自己取得特别优异的成绩，才能在以后的日子里，让家长自由进入学院，平时除了学院假期，实在难与家人团聚……不过，就从今天开始努力吧！

    正在暗自给自己鼓着劲儿，凯丽忽然听得不远处，几名学生正在热烈交流着各种八卦，出于天性，凯丽的注意不知不觉便被吸引了过去。

    “……据说是副院长指定的呢，很多导师也提出质疑，但人家毕竟也是蓝血家族出身啊。”

    “副院长什么时候跟林家站成一条线了？而且就算要拉拢林家，也不至于扶持林天正那废物吧？两个月前丢了多大的脸啊，要是我早就辞职走人了。”

    凯丽当时就是心头一动：林天正？

    这时，又听一人说道：“别太瞧了林天正，虽然在华芸面前丢了人，可在那之前，林天正在学校的威望还是蛮高的，毕竟是跨过天关的筑梦师，又有林家血脉，选他做裁判也是合情合理啊。”

    裁判！？凯丽这才大吃一惊，想不到林天正竟然被选为裁判！

    每年的阶段性测试，都会由学院选出四名资深教授作为裁判，以确保每一名学员都能得到准确公正的结果。

    当然，六个年级，共三百多名学生，不可能每个人都由四名裁判联手进行评定，大部分学员的评定结果由本班导师负责给出，然后由导师挑选出几名特别优秀的学生，交由四名裁判进行复试，最终选出年级最优。当然，如果不服本班导师的决定，也可以毛遂自荐，让裁判进行评定，只是结果若是不佳，就免不了要遭处分。

    如此一来，在大庭广众之下展示才华的，尽是学院中最为优秀的一批人，学院的广场便是这些天才们的施展舞台，种种瑰丽梦境应接不暇，足以让参观者大呼不可思议，加深对阳成学院的敬畏之心。

    而华芸的推荐名单早就拟好了，四班虽然平均进度超前，真正值得推荐去裁判团面前的也只有三人——毕竟才是一群一年级的新生，空明境界又有什么好看？所以推荐人数不多，三人中，除了亨利，凯丽之外，自然就是王五。实际上，华芸也很想看看，王五这么特殊的情况，换了是那些资深教授又要怎么说？

    只是大概华芸也想不到，裁判团里竟然会有一个林天正！如此一来，四班这三人的评定结果实在堪忧，以林天正的性格，直接评价这三人的资质是零分也大有可能！

    想到这儿，凯丽顿时忧心忡忡，想要找华芸去商量对策，但此时哪里还找得到？学院导师多半已经站到贵宾席附近，她可实在挤不过去。

    正发愁时，忽然听得不远处传来一阵异常不和谐，却又异常熟悉的声音。

    “哈哈，这位学长早上好，这是送你的喜糖，庆祝我正式跨入拟人境界，我是一年级新生王五，请大家多多支持~”

    “啊哈，这位学姐早上好，来拿块喜糖吧，我是一年级新生王五，刚刚跨入拟人境界，用时不过三个月时间，请大家多多鼓励，多多支持！”

    沿着声音的方向看去，凯丽只见人群之中，一个略显单薄的身影正拖着一只巨大的白布口袋——里面盛满了精致的糖果点心，在人山人海中奋力开辟出道路，然后将糖果分发到每一个学生手里，同时念一段热情洋溢的台词，让听众一脸愕然。

    凯丽只听了一会儿就忍耐不住，吃力地分开人群靠拢过去，正好看到王五正在拍身前人的肩膀。

    “早上好啊学长，我是一年级新……”

    没等他说完，凯丽已经一把揪住，质问道：“你这是在搞什么名堂！？”

    王五回身一笑，伸手递来一块牛奶糖：“来吃块奶糖，庆祝我突破到拟人境界吧~”

    “你不是早突破了么！？”

    “现在庆祝也不迟嘛~来，吃块奶糖，顺便为我欢呼吧！”

    凯丽一把拍掉奶糖：“欢呼什么啊！你又在搞什么鬼了？”

    王五一伸手将掉落的奶糖又勾了回来，顺手丢进嘴里咀嚼起来，然后含糊不清地说：“这是必要的宣传嘛。”

    凯丽好奇：“什么必要的宣传？”

    一边问，一边却忍不住嘴馋，从口袋里摸了一块巧克力吃了，然后又问：“给我解释清楚嘛。”

    王五没办法，只好先将凯丽拉到一旁，为她解释：“你看，我和林枫有一场赌约，就应在今天，你也知道的吧？”

    说到赌约，凯丽顿时皱起眉头：“是哦，还有你和林枫的赌约呢，我刚刚听说裁判团里有一个林天正啊！”

    王五点点头：“早知道那孙子会玩赖皮，没什么稀奇的，所以才要提前做好准备，为自己造势啊。”

    “造势？”

    “是啊，就像我刚刚做的，让所有人都知道今年的新生里有个三个月功夫就突破到拟人境界的绝世天才，然后林天正再想颠倒黑白可就难了。”

    说完，王五又去拍身边人：“学长早上好，来吃块蛋糕吧，庆祝一年级新生王五突破到拟人境界……”

    然后那高年级学长回过身，满脸戒备之色地看着王五手里的蛋糕，缓缓接过，说了声谢谢，便不再言语。

    王五回头冲凯丽一笑：“就是这样咯。”

    凯丽浑身无力：“这样算什么啊……就算你这么说了，人家也未必相信啊。比起你的一家之言，总是裁判说的话更有说服力吧？”

    “这你就不懂了，俗话说：吃人的嘴软，他们吃了我的糖果点心，就不能说不利于我的言辞！”

    凯丽抓狂：“你想就凭着这点零食来收买人心，你把别人的良知都当什么了！？而且说来你从哪儿搞来这么多糕点的？”

    王五说道：“学校食堂啊，还能是哪儿？”

    凯丽立刻瞪大眼睛：“食堂？难道你把甜品区给洗劫了吗！？”

    “反正是自取不限量，客气什么啊~”

    “你……”

    凯丽真心无话可说了。

    “算了，你要是觉得可行，那就放手去做吧，来年我记得给你上坟就是。”

    王五哈哈一笑：“咱俩关系这么好，不如你来给我陪葬如何？”

    “陪你妹啊……”

    两人正说着，忽然见王五面容一肃，却是从不远处，某个身穿白色制式长袍的少年人快步走近过来，身后还跟着一个高大魁梧的跟班，正是一班林枫！赌约的另一个主角。

    在阶段性测试之前，林枫行事非常低调，除了必要的上课时间外便足不出户，王五也有段时间没看到他，此时来看，林枫早已不复两个月前的颓丧，浑身上下焕发着信心十足的光芒。嘴角依然挂着那抹惯例似的嘲讽微笑，仿佛天下人都不放在眼里。

    两个多月前，那个牢牢占据年级第一人宝座的林枫，就是这么模样。

    此时旧态复萌，显然林枫对赌约的胜利，以及之后发展已是信心十足！

    见到这样的林枫，凯丽不自觉地咬了咬嘴唇，心里半是厌恶。半是忌惮，无论自己有多讨厌对方，而两个月间林枫的表现又是何等的窝囊可笑，他毕竟是蓝血贵族，家世，天赋都是这一届新生中顶尖水平的。此时满怀信心而来，王五的处境就真是非常不妙！

    “喂，玩笑归玩笑，我觉得咱们还是去找华老师商量一下对策吧，林枫这么有恃无恐，待会儿不知道要和他叔叔搞出什么名堂来！”

    王五傲然一笑：“林家虽然家世惊人，难道能堵得住这广场上数百名学生的悠悠之口？这些人吃了我的点心，就得帮我说话，这就叫人和。俗话说天时不如地利，地利不如人和，如今我占了人和，还有什么可怕的？”

    “你妹的人和啊！”

    凯丽正要和王五细细理论，后者却丢下她，自顾自去找林枫了，手里还拖着那只空了一半的白布口袋，在人群中穿梭自如仿佛游鱼。

    而林枫也在老远处就看到了王五，目光中微不可查地露出一丝怨毒狠意，面色却还是那般傲然不羁，见到王五走来，将脑袋高高扬起，不以正眼看人。

    “哟，林枫你流鼻血了么？我这里还有片卫生巾，你拿去堵堵吧。”

    王五说着，便伸手去口袋里摸索。

    林枫再也装不下去，转过头来怒道：“混账，你还敢出现在我面前？待会儿你可就死到临头了！”

    王五哈哈一笑，对林枫的狠话置之不理，只是将布口袋伸了过去：“来吃块糖吧，我刚刚跨入拟人境界，可喜可贺哟~”

    “拟人境界？”林枫嗤笑一声，“就凭你这贱民，也能跨入拟人境界？想骗谁啊！你和华芸那套把戏我早就看穿了！待一会儿由学院权威裁判对学生进度进行评定，你再也休想玩弄诡计！”

    说完，林枫又瞥了一眼王五手中的点心袋子，冷冷一笑：“你以为我会上你的当？林家人从来没有吃陌生人食物的习惯！”

    之后，林枫从自己的长袍内袋里取出一枚包装异常精美的糖果，大模大样地送入口中，眉毛一挑，仿佛挑衅。

    王五只是耸耸肩，将袋子收了回去：“既然你食物自备，那就祝你好胃口咯~待会儿好好发挥，让大家都开开眼界。”

    “哼，奉承我也没用，过了今天就是你的死期。”

    林枫说完转身而去，靠着身旁跟班的开路，很快消失在人群之中，只留下一个姿态依然嚣张的背影。

    过了会儿，凯丽缓步走到王五身边，叹道：“那家伙又变回两个月前的样子了，看来这次真是胜券在握。我刚刚听人说了，四名裁判里，其中有一人是林天正的朋友，与林家关系甚为亲密，这一次，情况真的不妙。”

    王五不置可否地撇撇嘴，沉默了会儿，忽然说道：“时间差不多了。”

    “什么差不多？”

    “差不多是林枫让人大开眼界的时候了，算算也就几分钟的功夫了。”

    话音刚落，便听人群中传来一阵异常刺耳的咕噜闷响，仿佛在厚重浓密的云层中，不断酝酿的闪电雷霆，又仿佛是大地咆哮时的阵阵余波，单是人听了，就仿佛能感受到这股声音中所蕴含的翻滚沸腾之意，充满着生命的活力气息。

    “这，这是……？”

    凯丽正目瞪口呆时，又听到一阵惊叫声在远处响起，不多时，一股恶臭扑鼻而来！

    “哇啊！”

    凯丽惊声尖叫，立刻用袖子挡住口鼻，一撇头，却见王五不知何时已经戴上了一只厚实的口罩，口罩上还洒了香水，传来一股薄荷的清香！

    “你！？”

    这下，凯丽立刻明白王五是早有预谋，连忙拍了他一下，含糊道：“也给我一只呀！”

    而王五果然是有备而来，从衣袋里摸出一只口罩递给凯丽：“给你准备的是草莓味的~”

    “哼，谢啦~”

    凯丽戴上口罩时，四周的人群已经陷入惶恐之中，四下散逸，躲避着那冲天的恶臭气息。而人群这么一散，便露出了其中的一个人影。

    那人身穿白色长袍，此时却瘫坐在地上，长袍后摆贴近臀部的地方，已经被一片棕褐色所覆盖，仿佛是印上了一朵泥土花！

    那人神色狰狞恐怖，五官扭曲已极，脸色涨得通红发紫，道道汗水瀑布似的流淌下来，然而即便如此，依稀还是可以辨识出来，那分明是林枫！

    凯丽简直不敢相信自己的眼睛。

    几分钟前还目中无人，嚣张得仿佛天上地下唯我独尊的林枫，居然转眼间沦落成了这副人不人鬼不鬼的模样！

    “他，他这是怎么了？”

    王五耸耸肩：“看也看出来了吧，人有三急嘛。”

    “这……”凯丽当然知道，眼前这情景分明就是林枫遭了王五算计，当街失禁，步了他叔叔的后尘，只是……

    “他刚才分明没吃你的点心啊！”

    王五哈哈笑道：“所以才会糟糕嘛，点心里面可不是毒药，分明是解药！毒药我早涂在袋子上，向前一扬的时候，毒气自然挥发，他吸了毒气，却自作聪明不吃解药，这不是活该傻·逼么！？”

    “涂，涂在袋子上！？”凯丽想起自己方才若非嘴馋，自取了一块巧克力，此时只怕……

    “王五你个混蛋啊！”

    ————

    PS：未必能及时发布，所以来了个定时的……

学院篇 第四十八章：这简直是天生的葬礼主持人啊！

    (&#039;

    这个世界上的确是有所谓专业人士的，凯丽心中不由感叹着。

    王五绝对是一个专业坏蛋，才十一二岁，种种毒计就层出不穷！他的算计其实非常简单，难的就是将这简单的算计，取得绝佳的成果。.br/&gt;在袋子上涂毒药，点心里面掺解药……亏他想得出来哦！拎着挥发性毒药满大街乱转，然后挨个分发解药，若是有人不给面子，那就……

    “哎呀，没那么夸张啦，除非我特意用布口袋在人面前招摇，否则一般人不会吸入那么大剂量，只要剂量不大就没问题，不会窜的那么厉害。”

    说到窜的厉害，凯丽不由又看了眼在广场上孤零零躺着的林枫。

    此时，那白袍后半部已经全数被棕褐色所染满，浓浓的恶臭液体渗出长袍，在广场上流淌开来，吓的四周人群慌忙向更远处逃去。

    原本热闹却有序的典礼秩序，早就荡然无存了。

    而作为当事人的林枫，才几分钟时间就已经快要泻到失去意识了，两只眼球向上翻去，露出大片的眼白，像死人多过像活人，脸色也不再通红，转而发白。

    “这，这家伙不会死掉吧？”

    王五耸耸肩：“怎么会死啊，我像那么歹毒的人么？”

    “……这其实分明比死了还让人难受吧！？”凯丽自己带入角色，心想换了是自己，现在就用刀割破喉咙，也好过受这永世洗刷不清的耻辱！

    “也不能这么说，吃喝拉撒睡是人之天性，此时林枫不过天性流露，有什么好耻辱的呢？”

    “天，天性你妹啊！你这罪魁祸首还说风凉话！？不怕被人发现？”

    王五骄傲地拍拍胸脯：“咱配的毒药，怎么可能被这群庸人发现端倪？当年就是老独眼也中过我的算计，在厕所里蹲了一个上午！”

    “……你可真是尊师重道。”

    王五点头：“是啊，老独眼当时从厕所出来，虽然立刻就拔刀砍来，但我看得出他内心深处还是很欣慰的。”

    “你们师徒都是变态啊！”

    凯丽一边说，一边拉着王五往远处散去，避开恶臭。而阳成学院的导师们此时也反应过来，立刻招呼守护神来收拾残局。

    当街失禁的林枫被几个金甲武士抬着，一步一流汤地送往了医务室，然后又有几名女仆型守护神，半悬浮着飘过来收拾地面，只见女仆们伸手招来白光阵阵闪过，地上的污秽便尽数消失了，连带空气中的恶臭，也很快被花朵的芬芳气息所取代。

    阳成学院的女仆型守护神闻名已久，工作效率非常惊人。

    只是方才那惊人的一幕实在太令人印象深刻，广场上聚集的人群还是少了很多，尤其林枫失禁的地方，方圆十米硬是没半个人敢站，热闹喧嚣的气氛便显得冷清起来。而广场一边，贵宾席上的诸多权贵们此时也是神色各异，大部分人面色淡然不动，仿佛没看到方才发生的闹剧。也有不少幸灾乐祸，喜形于色的——基本都与林家有隙，也有少数目瞪口呆，不知所措。当然，部分人是怒气勃发，咬牙切齿的——比如林天正。

    如今广场上人群稀疏，透过缝隙已经可以清楚地看到贵宾席上列坐的各位。其中担任裁判的四个人正坐在显眼位置，林天正太阳穴上炸起来的青筋都看得分明。

    王五心想，这莫非是勾起了他不堪回首的往事了？两个月前，林天正也遭了同样的罪，只运气好在马桶就在身边，总算没当街泻得欲仙欲死！只是被华芸用落樱神斧劈得范围失禁的事情还是传了开来，一直到现在都有人暗中叫他失禁教授，令他颜面无存。

    好不容易随着时间推移，林天正失禁的事情算是告一段落，林枫这旧事重演，林天正的心理压力也可想而知。

    王五就在广场上笑意盈盈地看着，心想你们这帮大贵族不是喜欢玩赖皮么，那就一起玩玩看，看哪个更懂得釜底抽薪！

    管你林天正如何勾结裁判，在评定时候动手脚，我直接把林枫从对手席上踢下去，你还能奈我何呢？

    ————

    林枫引起的骚乱，很快就平息了下去，到了早上九点时候，测试典礼正式开始。

    而广场上，学生们也开始按照年级和班级，各自聚拢，不再乱哄哄挤成一团，场面终于显得井然有序——除了方才林枫所站的位置，依然留了很大一块空白，宛如疮疤。

    学生们差不多站好队形后，主席台上，才有人姗姗来迟。那是负责代表学院致辞的，学院副院长李成晚——院长金正阳依然在闭关当中，就算这一年一度的大典也没法让他抽空出来。

    不过副院长出席，这规格已然不低，大多数时候主持典礼的都只是学院某个部门的主任，或者某个资深教授——这些人的身份已经比王公贵族也不逊色多少了。

    副院长的致辞非常简短，这位年过五十的筑梦大师，用他那几十年如一日的刻板面容，以及机械版的冰冷语气，将一稿喜庆祥和的文字念得没了半点人间烟火气息，整个会场的温度仿佛都为之骤降。

    比起性格和善，平易近人的老院长金正阳，李成晚的性格古板冷漠，并不是很讨人喜欢，但那一身惊天动地的筑梦术修为却毋庸置疑，副院长的位置坐得稳稳当当。而且十年来阳成学院只设一个副院长职位，院长金正阳又长期闭关，大部分事务几乎都由副院长负责主持，在外界地位几乎与院长相当。

    所以，虽然学生们并不非常买账，但李成晚结束致辞之后，贵宾席上却传来一阵热烈掌声，副院长嘴角勾起一丝几不可查的弧度，便转身走了下去，开始了下一个环节的内容。

    副院长致辞后，由一名负责与学院外部联络的导师，在主席台前为所有人介绍到场的贵宾，导师的发言同样简短，并没有长篇累牍地赘述那些贵族的光荣历史，甚至没有谈到对方的姓氏名号，只是简单点出对方所代表的势力，便到此为止。而大部分贵宾也都被单向透光的光幕挡住面容，不让外人看到。

    只是台下有心人依然能从中找到不同寻常之处。

    “咦，刚才他说什么来着？北地诸国的亲王？怪了，前几年北地诸国从来都只派贵族使者，象征性参观，怎么这次规格这么高了？”

    听着身旁一名高年级生的疑问，凯丽心里也颇为不解。

    北地诸国与自由联盟的关系并不融洽，甚至说北地人比神圣帝国还要更加敌视自由联盟，那些冰原上的蛮子们并不喜欢筑梦师，因此依靠筑梦师立国的自由联盟便很难博得他们好感，同时自由联盟依靠商业独步天下，而北地人最讨厌的便是市侩的商人。

    只是近些年，自由联盟国力日强，影响力四下辐射，北地诸国不得不渐渐依附过来，与自由联盟增进沟通。然而一直以来，这种沟通都只是浅尝辄止，两国勉强维持着面子上的和平，不同民族间核心价值观的碰撞始终未能消除，近几年，别说是来参观一个学院的典礼，就算是涉及两国邦交之事，也少有派亲王一级的人物出面。

    这算是某种大势的风向标么？凯丽暗自心想，自由联盟和北地诸国往来忽然变得密切，背后有没有神圣帝国的影响？神圣帝国沉默数十年，难道又要爆发危机？六十年前两国一场大战杀得血流成河，赤地千里，种种凄凉传说直到现在也依然流传，若是再来一次……凯丽不由打了个寒战。

    或许是家教，或许是天生，又或许只是青春期的蛋疼，少女对大国政治总有种本能的敏感，听着身旁人细声讨论着那个北地诸国的亲王，凯丽心中渐生不安。

    然而过了片刻，又听主席台前的导师开始介绍来自神圣帝国的使团，包括一名亲王，数名公爵，还有几名神圣大祭司，规格可比以往几年高得多了！前些年不过是一些过气的王子公主来凑热闹。

    这就怪了，神圣帝国有必要派出这么豪华的团队，来观看阳成学院的测试典礼么？今年没什么特别的事情发生吧……凯丽无限怀疑地看了眼身旁的王五，一定要说，这家伙倒是几十年难得一见的奇葩，可也不至于惊动神圣帝国的神圣大祭司啊！

    不过不等凯丽多想，介绍贵宾的环节便匆匆结束，阳成学院向来不在这些繁冗的环节上浪费时间。待场面稍稍安静些，主持典礼的导师便高声宣布，测试正式开始。

    时间有限，六个年级数百名学生齐聚一堂，不可能挨个由裁判团给出评价。因此第一个环节，便是由各班导师在裁判团的监督下，对本班同学进行评定，之后再将进度特别优先的推荐到贵宾席前，由裁判团进行复审。

    所以，虽然对学生进行评价的是自己班的导师，可是在众目睽睽之下，也少有人敢当众作弊的。

    “好了，各位同学，大家到我这里来~”

    华芸的声音，蓦地在凯丽耳旁响了起来，四班的年轻导师神出鬼没，不知何时就悄悄站在了学生身后，温和地拍手笑道：“我想大家已经准备好了吧？”

    学生们转过头去，露出十几张信心十足的笑脸。

    新生一级，四班的平均进度遥遥领先，几次测的成绩已经成了所有学生心中最大的信心支柱，而这阶段性测试典礼，正是他们一展所学的时候。

    尤其这一年级四个班的五十多名学生，都聚集在一块地方，所有人的成绩都一目了然。想起开学初，因为班上某人的奇葩之处，导致本班在年级中所受的种种讥讽嘲笑，四班的孩子们便憋足一口气，准备来个翻身大作战。

    “刘浪，空明境界六十九，进步很不错，很快就要赶上其他人了，记得要继续努力。”

    华芸淡淡的声音响起，在她身前接受评定的一位瘦男孩儿面露喜色，右手猛地握拳，得意洋洋。

    空明六十九的进度，在四班只能位居后列，但比起几天前班上倒数第一的位置，六十九的完成度的确是极大的进步，不枉费他多日来的努力。

    而其他学生虽然对这个成绩没什么所谓，此时也纷纷鼓掌庆贺。

    只是四周其他班级的学生听了，心中却不由一寒。

    百分之六十九，就快要赶上其他人？那其他人又是什么完成度了！？难道比这个还要高很多？再想想自己的完成度，学生们不由面色发白。

    同样是一个年级的学生，怎么突然就有这么大差距了？开学不过三个月而已啊！

    却不知道，阳成学院之所以将全院范围的阶段性测试，放在开学三个月后，就是因为三个月时间，便足以区分出人与人的差距，这差距还往往比人预想更大得多。而之后的时间里，差距反而可能渐渐缩——知耻后勇嘛！

    “周锐，空明境界百分之七十六，真是非常稳定的进步啊，始终保持在班级前列，恭喜你周锐。”

    “老师您过奖了。”

    一位俊秀的少年人，彬彬有礼地向华芸道谢，面上表情如春风化雨，波澜不惊。

    但这七十六的完成度，在其他人听来却如春雷乍惊，震得人心神俱颤了。的确，这并不是一个可以在年级中排到前几的成绩，可是周锐也从来不是年级中出名的天才学生，勉强在四班算是维持前列的水准罢了，放在年级来说，那就是默默无闻。

    可如果不是在四班，而是在别的班级呢？当不了头号天才，混个二三名却是可以的啊！而周锐如此，四班其他人又如何？

    这些一年级新生，顿时感到压力重重。

    而之后华芸公布了几人成绩，果然让新生们一阵阵坐立不安，甚至一些高年级的学生导师，也频频投来关注的目光。

    他们当年，在三个月的测试典礼上，貌似也没有这么突出瞩目的成绩。这一届新生虽然没有那种百年一出，惊采绝艳的天才，可平均进度真是吓人。

    而最后，终于轮到四班那三个有名气的天才学员接受评测了，这时候，四周不少班级的评测都暂时停了下来，等待着华芸公布结果。

    ————

    PS：好久没加更过……拼命加一章吧。之后几天我会全力突击毕业论文，更新只能维持4K了，见谅。。.。

学院篇 第四十九章：这个世界终归还是九零后的……

    “凯丽，空明境界百分之八十三……咦，居然又进步了一点？不是说让你这两天好好休息的吗？”

    华芸的声音，一半是惊喜，一半也是嗔怪。学生努力，那当然是好事，可劳逸结合才是长久之道，她可不想在典礼之后，面对一群精疲力尽，上课都没力气的学生！

    凯丽连忙解释：“这几天没有熬夜啊，大概是先前厚积薄发吧，我也不知怎么回事就又进步了一点。”

    心里却得意万分，这可真是意外之喜啊，百分之八十三，那不就逼平了亨利了吗！？开学三个月，这还是少女第一次真正追赶上了那位蓝血贵族的步伐！

    华芸点了点头，亲切地伸手在凯丽头上摸了摸：“很了不起的成绩，之后保持心态的平和，你还可以继续进步的，百分之八十以后，一步一个门槛，我期待你可以走得更远。”

    凯丽认真地答应了，心中一片狂喜之后，才猛然想到，自己不知不觉间，竟然已经在空明境界的道路上走了这么远！

    百分之八十的完成度哦，以大陆的平均标准来说，已经是很优秀了，大部分筑梦师都只是在百分之七十五六的时候，便强行跨入造物境界，导致梦境空间天然便有残缺，虽然也有后天弥补的办法，终归事倍功半。

    能达到百分之八十，便算是踏入了优秀筑梦师的门槛，梦境空间白玉微瑕，无伤大雅，梦境王国浑然一体，妙用无穷，前途无量。业内一般将这些人敬称为八零后。

    当然，这个世界上，还有一群空明境界能达到百分之九十的绝世天才，例如华芸便有百分之九十三的完成度，这些人的厉害，可就远超常人想象了，还是以华芸为例，家传绝学落樱神斧，能砍破天关，以下克上，没有百分之九十的空明完成度，一般人根本想也别想能运用得了！空明完成度超过九十，筑梦师便拥有种种不可思议的神通，而九零后筑梦师，便成了奇迹制造者一样，备受众人景仰的存在。

    凯丽如今进度达到百分之八十三，距离百分之九十似乎也不太遥远，想想自己在突破一次瓶颈之后，进度如行云流水，一路畅通，如今不知不觉便能提升一个百分点，若是势头维持下去，或许自己真的有望踏入九零后的门槛，创造奇迹！

    少女越想，心头越热，笑容已经不自觉地绽放开来，

    然而下一刻，华芸的声音却让她心头一惊，笑不出来了。

    “亨利，空明境界百分之八十四……很厉害啊，不愧是班上一直以来的首席，总是可以从容应对来自他人的挑战呢。”

    百，百分之八十四！？

    凯丽简直要抓狂了，前两天那家伙才是八十三啊，这几天怎么他也涨了一点！？居然又把自己甩在身后了！那子一定通宵冥想来着！

    而对于华芸的称赞，亨利只是微微点头：“我想这只是作为蓝血贵族必备的素质……事实上，只领先一个百分点，我对自己的成绩并不满意。”

    “喂，你不要得了便宜再卖乖啊！你以为我看不到你的黑眼圈吗！？”

    亨利冷冷回道：“前几天为了瓶颈而哭鼻子的人是谁啊？”

    “女孩子流眼泪有什么不对！？”

    听了两人争吵，华芸也略有些无奈地笑了笑，伸手将他们分开：“好了，别让人看笑话，成绩都很优秀，何必非要争执这些事呢？”

    说完，华芸目光向四周一扫，只看到一片片的震惊之色。

    百分之八十三，百分之八十四，这样的成绩，放在阳成学院几百年的历史上，并不算多么出色，甚至就在这一届学生中间，也可能有比这为优秀的……但是，比起两个多月前，现在这一幕，可是很多人根本不曾想象过的。

    对此，华芸只感到非常的欣慰，她无意炫耀什么，但是成绩已经摆在这里，任何人也抹杀不得。

    “那么，好吧，咱们的评测就先到这里啦，待会儿亨利，凯丽，你们两个去裁判团那里接受复审，一般来说教授们会根据你们的情况提出一些具体建议，都是金玉良言，务必认真记下。”

    “等一下，华老师是不是还忘了一个人？”

    亨利认真说着，伸手向旁边一指：“咱们班还有个人，没有接受评定呢。”

    沿着手指方向，赫然能看到王五一个人已经把剩下半个口袋的点心快吃完了！

    凯丽大吃一惊：“你是猪啊！”

    华芸却颇为无奈，摇头说道：“王五同学的情况……我也没办法做出准确判断，所以过会儿还要交给学院的权威教授进行评定。”

    这番话，华芸已经说过很多次，自从落樱神斧将林天正劈得颜面大失之后，华芸并没有落井下石，反而更加低调起来，一直都没有再对王五的情况进行肯定的解释。

    但亨利却不肯到此为止：“那么，华老师您的个人意见是什么呢？不考虑那些不合常理之处，以您的经验，知识来判断，王五同学现在是什么境界了呢？”

    华芸听了，颇感为难，自己也有段时间没关注过王五的进度，这可让她怎么说话？

    想了想，华芸谨慎开口：“我个人以为……”

    然而话音未落，就听不远处，一个尖锐的声音响起：“林枫，造物境界百分之三十！”

    说话的人，是负责代替林天正，为一班授课的助理教授李逸枫。能成为助理教授，他的修为并不算低，但本人却是性格怯懦，神经兮兮，但是这一声造物境界百分之三十，却喊得满堂皆惊，一片哗然！

    有的人为造物境界而惊讶，有的人则为林枫的出现而惊讶。

    “咦，他不是被抬去流汤了吗？这么快就回来了，这是喷了多少香水啊。”

    一直以来都无精打采的王五，忽然来了兴致，丢下布口袋，就要跑过去围观林枫。

    而在人群之中，脸色依然苍白虚弱的林枫，也早看到了王五，将目光恶狠狠地瞪来，一片杀气。

    方才在全校面前，林枫脸面丢尽，简直羞愤欲绝，但他还是强撑着出现在广场上，不为了别的，只为了让王五为他所作的一切付出代价。

    林枫当然没有证据能证明什么，在医务室，哪怕是经验丰富的医疗筑梦师都查不出是什么人下的黑手，但林枫就是理所当然认定了幕后黑手一定是王五，某种意义上讲，这种野兽般的直觉的确可怕。而确定了复仇的对象，林枫要做的就是将自己所受的屈辱百倍奉还，所以哪怕此时要面对千夫所指，万人嘲笑，他还是强忍着虚弱，一步步走到了会场。

    林枫不敢去看其他人的目光，只把注意力锁定在王五身上，那沸腾的杀意简直要化为实质，从他的脑海中呼啸扑出。造物境界的筑梦师还远没有化虚为实，以梦境影响现实位面的能力。但是在林枫血脉力量的推动下，四周围观的学生似乎都感受到了那股熊熊燃烧的怒火。

    而直面杀气的王五，则毫不犹豫地伸手摸到了匕首，随时可以爆发出手。

    几百人的广场上，两名一年级的新生彼此对峙，气氛渐渐扩散，竟使得他们隐隐成了场上的主角。

    那些已经晋级中级筑梦师，拥有种种不可思议能力的高年级生，此时反倒像是成了配角，然而这些配角倒也乐见其成，并不急于展示新学期里自己的所学所得，而是静静地站在一边，等待着两名新生的矛盾彻底爆发出来。

    这才是真正的好戏。

    毕竟，中级筑梦师的力量再怎么神奇，其实在贵宾席的那些人眼中也不过如此，只是学生们年纪轻轻就拥有强大力量，让人分外期待他们之后的成长罢了。想要看华丽的，任何一个跨过天关的高级筑梦师都比这些学生要强得多。每一年这些天才学员，都在各国权贵面前施展所能，其实早不新鲜了。

    但是测试典礼上，已经有很久很久没出现过如此火药味十足的场面，尤其一方是自由联盟赫赫有名的蓝血贵族，另一方却是默默无闻的一般平民。在以往的历史上，还少有如此差距悬殊的对决。

    唯一可惜的是，这两人还只是一年级的新生，再怎么才华横溢，也还没到可以进行精彩决战的时候，只有掌握了梦境渗透的技巧，双方互相争夺梦境主场时，那场面才算精彩纷呈。

    不过，阳成学院终归不能让新生就这样大打出手。

    “都住手！”

    随着主席台上一声怒喝，一道无形的威压当头罩下，仿佛一盆凉水，王五和林枫的战意竟同时消了，纷纷收敛杀气，各自回归了人群。

    众人目光转动过去，只见副院长站在主席台上，一脸不快。

    “这里不是给你们闹事的地方，若有再犯，必受严惩！”

    说完，副院长转身下了主席台，不再理会林枫和王五。

    之后，一名学院导师连忙跑上来，转移话题道：“请各班导师将学生进度表和推荐表送到裁判团处！下一环节复审，很快就要开始，请各位导师抓紧时间。”

    待导师们将表格填写完毕，送到前台。学院立即派人将表格复制了，下发到各个贵宾手中。这些表格上所写的，便是如今阳成学院数百名学生的筑梦术修为进度，新鲜火辣，无有作伪。

    大陆上，有这份坦荡的学院并不多见，许多筑梦师学院都对学生进度讳莫如深，以为机密。不过阳成学院却从来不在姿态上显得气，明明白白显示着自己的强大。

    “好厉害啊……”

    贵宾席上，一位身着筑梦师长袍的老人，手里捏着两张表格，一脸的惊叹。

    “一年级的学生，才开始修行三个月，平均进度便到了空明境界的百分之六十以上，而六年级的学生更是普遍突破到中级筑梦师境界，实在是厉害啊。”

    这时，旁边一位中年贵族哈哈一笑：“葛院长感到压力了？”

    老人连连摇头：“哪有压力？阳成学院天下第一，这一点谁不知道，我们史达林学院可从来没敢将阳成学院当成目标，只是看到人家的进度，实在让我这个做院长的不得不为之感叹。”

    那位中年贵族摇摇头：“阳成学院集合的是整个自由联盟最精锐的天才学生，还有最专业的筑梦师导师，有这样的成绩也不足为奇。而且阳成学院一年不过培养出几十名筑梦师，数量太少。史达林学院虽然进度上落后，但每年为自由联盟培养出数百名可堪一用的筑梦师，这却是阳成学院也比不了的了。”

    老人得了奉承，心情大畅：“您可真是过奖了。”

    两人正聊着，就听旁边传来一声冷哼：“这样的成绩，有什么值得自傲？阳成学院的新生进度的确很快，可六年级学生，平均进度也不过是将将突破到虚实境界。与我们皇家学院相比，似乎还落后一些。可见阳成学院的学生，普遍后劲不足。”

    附近的气氛，随着这番话立时变得尴尬起来。

    最初开口的两人，都来自自由联盟，而后来那人，却是神圣帝国的使者，看上去年纪轻轻，不过十六七岁，衣着配饰却华贵奢靡，眉宇间更是有一股傲然之气，居高临下，不可一世。

    “阳成学院一向自诩天下第一，我从帝国远道而来，便是打算亲眼见证真伪，可惜结果实在令人大失所望，这样的成绩，也配得上天下第一吗？”

    年轻人的语调略显生硬，显然自由联盟通行的蓬莱语并不熟练，但吐字分明，声音洪亮，在场所有人也都听得一清二楚。

    贵宾席上，顿时有人问道：“那人是谁啊？大言不惭的……”

    旁边一人见多识广，却是知道：“是神圣帝国的六皇子。”

    “皇室成员？难怪皮肤白的吓人，原来是正牌的蓝血贵族。”

    周围又是一阵笑声。

    蓝血贵族一词，最早正是来自神圣帝国，帝国的贵族以为自己血统高贵，与平民百姓不可同日而语，甚至不是同一种生物。当时贵族以白为美，往往以铅粉等物擦涂在身上，使得本就无色的皮肤更加苍白，一条条青色血管在体表清晰可见，与终日劳作，日晒雨淋的平民百姓截然不同。于是贵族便开始以蓝血贵族自称。

    但随着时代变迁，人们渐渐发现铅粉等金属含有剧毒，使用多了，对人体有极大的损害，蓝血贵族虽然看起来高贵华美，但却长期伴随生命危险……蓝血贵族一词，便一度沦为笑柄。

学院篇 第五十章：你丫做就是了……

    蓝血贵族一词，曾经一度沦为笑柄。

    只是后来，自由联盟立国，大量贵族出身的筑梦师在战场上屡立奇功，创下不朽功业，而这些筑梦师建立家族，将自己的强大力量代代相传，家族人员天赋资质的确是高人一等，总能取得惊人成就，于是便有人将这些贵族家族，称为蓝血贵族，以表示诚心诚意地敬服。

    与拥有数千年历史的神圣帝国相比，自由联盟自然是缺乏底蕴，但如今国力之强，已经隐约后来居上，国民再看神圣帝国，便觉得那是一个老朽不堪，日薄西山的国度，对神圣帝国的许多讲究，便不以为然。

    帝国的六皇子，听了身旁自由联盟贵族的笑声，眉头微皱：“有什么问题吗？”

    随即目光一转，直接锁定了最初说出取笑话语的那名贵族，两人目光对视，只一瞬间，那名贵族便如遭雷击，大汗淋漓。

    帝国皇族能够统治一个国度长达千年之久，家族成员自然不是泛泛之辈，六皇子年纪虽轻，一身气势却不是普通贵族可比，目光渐渐向四周扫过，一时间竟然没人敢和他正面对视！

    这时，一名阳成学院的导师却主动开口说道：“皇子殿下初来乍道，对我们学院的一些规矩有所不知。我们六年级生虽然平均进度并不惊人，但那是因为我们的特殊教学制度使然。”

    六皇子转过头去，却见到一位年纪不过二十四五的蓬莱女子，相貌温和甜美，一双细细的眉毛透着无尽的温柔风情，令人如沐春风。皇子心中略略一惊，说话的声音却随之柔和下来：“什么制度？”

    女子微微一笑：“跳级制度。阳成学院的年级划分，并不是依照学生接受教育的时间来算的，而是以学生的修为境界来算的。只要学生的进度够了，就可以自动升入高一个年级。这样便能保证一些进度较快的同学，不至于被其他人拖慢了脚步。学院历史上，曾有人三年间就完成所有修业，以大圆满的虚实境界顺利毕业的。而我们如今的六年级生，其实平均入学时间也只有四年多，您在比较他们的进度时，最好将他们当成五年级的学生来算，不知道贵国皇家学院的五年级生，进度又是怎么样的？”

    六皇子大吃一惊，难以置信地反问：“五年级！？你是说他们其实只是五年级生！？”

    女子笑着点点头，而后便退后几步，不再说话。

    六皇子也不追问，沉吟半晌，轻轻开口问身旁一位身披白金色斗篷的老人：“大祭司阁下，您看呢？”

    神圣帝国的大祭司半闭双眼，轻声说道：“单以学生进度而论，阳成学院的确是天下第一，这一点就算皇家学院也稍逊一筹，不过殿下也不必担心，我们自有我们的优势，综合来看并不会比他们差了。”

    说完，大祭司微微抬头，看向刚才说话的女子：“你是华家的孩子？”

    那女子微微一惊，随即点头：“是的，我是华芸，很荣幸见到神圣帝国的大祭司阁下。”

    大祭司说道：“不必客气，我与你们华家的先祖也有过一段往来，一别多年，能见到他的后世子孙，也算是幸事了。”

    说完，大祭司便闭上双眼假寐，不言不语。

    华芸愣了一会儿，有些不知所措，怎么也搞不明白，自己家族有哪位先人，和神圣帝国的大祭司还有来往！？

    此时，主席台上，主持典礼的导师又说道：“下面，请一年级的新生到裁判席前，接受裁判团教授们的复审！”

    复审环节，算是测试典礼的核心内容，顿时整个广场的人群都开始活动起来，华芸想了想，还是先一步离开贵宾席，回到了学生中间。

    复审的顺序，是按照班级序号，四班排在最后，她还有时间最后嘱咐几句话。在刚才上交表格之前，她分明看到亨利等人的脸色不对，显然是被林枫那造物境界百分之三十的进度给吓到了。

    没办法保持镇定的筑梦师，真实实力至少要打个对折，裁判团的复审不仅仅是考察学生境界，还要综合多方面因素考量，若是亨利他们患得患失，精神恍惚地走上台去，先前几个月的苦修可就白费了。

    “大家听我说两句。”

    走到学生面前，华芸拍拍手正要说话，却听王五一阵哈哈大笑，伸手指着亨利嘲弄道。

    “才一个造物境界百分之三十，就把你吓出屎来，我要是跟你说我已经拟人境界，你是不是能给我排出一碗九转大肠啊？”

    凯丽在旁扑哧一笑，连华芸也感到脸颊有些抽搐……但亨利却笑不出来，皱起眉头，问道：“你说什么？”

    王五拍拍胸脯：“拟人境界，咱已经拟人境界了哦……”说着，连忙又从口袋里摸出一枚糖果，“来，吃块糖庆祝下吧。”

    亨利哪有心思吃糖，眼睛瞪得老大，难以置信地喊道：“拟人！？”

    和那些天然就存在戒心的高年级生不同，亨利的第一反应却是相信王五所说的话。也因此，拟人境界的冲击，才让他霎时间脑中一片空白。

    如果说林枫的造物境界只是让他吃惊，那么王五的拟人简直就是崩坏常识！

    林枫能进入造物，那显然是因为他在空明境界并没有过多停留，以较低的完成度跨入造物，完全是牺牲未来，换取一时的进度，如果亨利想要，几天前就可以轻轻松松迈入造物境界，只是希望自己的基础更扎实，才强按住境界没有继续冒进……但就算再怎么冒进，也冒进不到拟人境界！

    一般来讲，学生用将近半年时间，将见习期的潜质全部释放，以最高水准的空明境界，跨入造物，之后再用半年，将造物境界修行圆满，开始拟人。而后拟人需要一年，王国需要两年，虚实境界再要两年，而完成虚实境界，开始入梦的修行时，阳成学院的学业也就全部完成了，可以顺利毕业。

    理论上，全部过程需要用时六年，速度比一般筑梦师要快三倍以上，资质稍差的学生根本就追赶不及。但是随着这么多年经验积累，阳成学院对学生的培养效率也越发提高，渐渐便有人能超出规划的范畴，提前完成学业。历史上，有人四年时间就顺利毕业，速度快得惊人……但就算是他，也不可能开学三个月就进入拟人境界，除非有几十个高级筑梦师级别的山谷大侠，齐齐豁出血本来进行思维共感，拼着八成以上的传输损耗，以及之后九成以上的散逸损耗，强行灌输梦境之力以刺激成长……就算是神圣帝国的皇帝也享受不到这个待遇！

    “你……怎么做到的？”

    王五心想，我也想知道呢，阿卡莎他们一直在研究盗梦术的原理，却一直也研究不出结果，他们都不知道，难道我能知道？

    想了想，还是开口说：“Just_do_it！”

    “……”

    此时，正好一年级的复审已经开始，一名导师到广场上催促学生尽快前往贵宾席处，及时打断了王五和亨利的对话。

    继续下去的话，王五就只能瞎编了，比如怂恿亨利一天三杯鹿奶，两条牛鞭，晚上再与十七八个女仆大被同眠，以亨利的性情，未必就不会尝试一二，那时场面就不会好看。

    而眼看复审即将开始，亨利也顾不得再去询问王五的拟人境界，深深吸了口气，开始调整状态，准备在裁判团前展示最好的自己。华芸在一旁见了，微微叹了口气，却也没什么可说的了。

    不多时，四班三名学生便穿过广场，走到裁判席前，裁判团的席位在贵宾区的正中央，四位德高望重的资深教授坐成一排，居高临下的冷然目光形成压迫，尤其以坐在左侧的林天正目光最为凌厉，简直让下方等待的学生有些喘不过气。

    筑梦师的力量一旦达到某个境界，情绪变化就能直接影响到他人，然而达到那个境界的筑梦师，也早能克制情绪，不使力量外放，当然，若是遭遇了特别刺激的事情，筑梦师情绪失控也很正常。至于林天正霸气侧漏，却让人摸不透是有意是无意了。

    待一年级的十几名学生集合完毕，便从一班学生开始，一一接受裁判团的复审。

    首先上场的是一班的一名女生，女孩儿拥有一头整齐的短发，以及一副厚厚的眼镜片，面对四位裁判，站姿笔直，无有动摇，安静地释放出自己的梦境。

    对于毫无筑梦术修为的人来说，女学生的梦境是无法观察到的，但是阳成学院却在贵宾席上准备了投影晶盘，将女生的梦境投了上去，以便让没有筑梦术修为的贵宾也能看到。只见一片空白之中，隐约有着无数幻象的存在，那些幻象虽然形象荒诞，且模糊隐约，但在梦境中却维持地非常稳定，不会轻易消散，这便说明梦境空间的容纳性非常良好，基础算是扎实。

    “唔……”

    一片安静中，裁判席左手位的林天正缓缓开口：“空间的瑕疵已经非常少，性质也趋于稳定，可以容纳野生梦境长久存在，是空明境界后期的证明，通过瑕疵点的数量以及大来看，可以判定为空明境界百分之七十三，诸位以为呢？”

    另外三名裁判没有开口，只是默默点头，而后，在裁判席旁边，就有导师将这个数字记录下来，作为最终的结果，并公之于众。

    整个测试的过程，简单得令人难以置信，林天正作为一班导师，自顾自地发表了对本班学生的意见，也没有任何人表示反对。因为这四位裁判的身份，以及各自的筑梦术修为，已经为他们的判断加上了极重的砝码。无需多说，这些教授说出的每一个字，都有自己的分量。

    当然，这也只是针对高年级生而言，学院的评测，针对不同年级的学生是截然不同的。一年级学生几乎都处在见习期，其实并没有太多值得测试的东西。但是进入正式筑梦师境界之后，衡量一个筑梦师综合实力的因素就变得非常多，需要全方位的测试，才能得出公正的结论。

    也因此，学院才会安排一年级新生首先测试，目的便是将最为精彩的六年级学生的评测留到最后，作为压轴大戏。然而今年的情况却有些与众不同，个别新生的水准，已经远远超出了预期。

    伴随一阵略显急促的脚步声，一班的另一名学生走到台前，准备释放出自己的梦境，然而还未等他闭上眼睛，就听裁判席上传来一声疑问。

    “唔？”

    裁判席，坐在右手位，一直以来仿佛假寐的老人猛地睁开眼睛：“造物境界？有点意思啊这孩子，天正，我记得他是你的侄子吧？

    而林天正听老人问起，笑着点了点头：“谭教授的眼光实在是厉害，只凭着对方一点淡淡的梦幻之影，就能看出他的真实境界。”

    那老人摆摆手：“见习期的筑梦师和正式筑梦师的差别，是个人也能看出来，没什么了不起。不过，你们林家就这么着急让他步入造物境界？要知道这复审的分数，可不仅仅是根据境界来定的，空明境界完成得太差，急急忙忙跨入造物境界，在我这里可得不到高分，以林枫这种情况，说不定还要扣分！”

    这个规定却是由来已久，怕的便是新生为了在测试典礼大出风头，在空明境界还未巩固的时候便突破境界，造成难以弥补的后患。一个造物境界百分之三十，但空明境界才百分之八十完成度的学生，最终的得分或许还不如一个空明境界百分之八十二的学生。

    林天正听了老人的话，微微一笑：“您放心，林家还不至于如此急功近利。”

    老人点点头，又说：“林枫，把你的梦境释放出来吧。”

    台下，迫不及待的林枫立刻释放梦境，只见一片洁白无瑕的空间中，林枫当中站立，脚下却有一个巴掌大的木偶人，木偶仿佛是活了一般，在林枫脚下极其缓慢地摇摆着身子，从口中喷吐出一团团的白色光芒，很快便融入到空间之中，不见踪影。

学院篇 第五十一章：我错了，我不该拖戏……

    PS：还是写在前面吧，书评区很多人批评最近几章内容显得太水，拖戏太严重。对此，还是稍微解释两句。

    首先，我真心不是刻意为了拖情节，一来，在大**之前，需要一定的情节铺垫，二来，书中出现的什么大祭司，皇子之类，也都不是无用的人物，花了笔墨去写，就一定会有他们发挥作用的时候。

    问题在于，我把这些文字的位置搞错了，他们应该出现在大**之后，当作**的余韵环节来写，我经验不足，提前抖了出来，所以节奏就显得拖沓了些。

    这是我的写作经验不足造成的，绝非刻意灌水。

    PSS：所以，我一次性将这部分东西全更出来，不算加更算补偿。大家见谅。

    以下正文：

    林枫的梦境之中，并没有一般造物境界筑梦师常用的草木土石，空空荡荡间，就只有一个木偶前后摇摆，机械地喷吐白光。

    见到这一幕，贵宾席上的观众还在好奇那木偶，还有口中的白色光芒究竟是什么，但裁判席上，坐在老人身旁，一个瘦削苍白的中年人却猛然惊道：“筑梦傀儡！？这孩子手上怎么会有这东西！？”

    老人也吓了一跳：“你们居然把这东西交给林枫！？”

    林家的筑梦傀儡虽然是家族机密，但学院中的资深教授，却有不少人知道其中真相，此时见了，不由大吃一惊。

    林天正笑道：“林枫这孩子天才横溢，又是当今族长的长子长孙，由他继承一个傀儡也是理所当然。”

    老人有些惋惜地皱着眉头：“可是他才造物境界啊，强行灌输梦境，对傀儡的损伤也不会。”

    林天正解释：“但是随着林枫的修为进步，傀儡的实力也会步步增长回来……我们相信以林枫的天赋，不可能轻易遇到瓶颈，傀儡在他手中，或许还能突破原来的极限。”

    老人点点头，不再纠缠这个话题。毕竟是林家的机密内容，而此时场上还有不少来自国外的贵宾，事情不宜说得太多。

    林天正于是说道：“那么，还请各位教授，按照造物境界的标准来为林枫打分吧，如果需要，我可以回避。”

    老人只是摆摆手：“用不着，这么多人看着，你还能明目张胆偏袒自家人不成？我倒是怕你故意压低林枫的得分，以示公正。”

    林天正哈哈大笑：“林枫可是我的侄子，那还不让他恨死了我！”

    两人正说笑着，那个瘦削苍白的教授却自顾自地开了口，一边说，一边掏出笔来在一个本上快速做着记录，神态极其专注，甚至看来有几分疯癫。

    “梦境之力的增速为三十七点六三，梦境空间的稳定性是八十四点一二，空间的容量是三十一点三三五，算上筑梦傀儡的额外加成是八十六点六三，那么按照最新版的公式来算，林枫的综合得分是二百七十一点一七二五。而刚才那个女孩儿，若是用同样的公式来算，得分是九十点零一。”

    这名教授语速极快，几乎是在别人没来得及反应之前，便将自己的结论一股脑儿说了出来，让旁边负责记录的导师好一阵手忙脚乱。

    右手位的老人哈哈一笑：“海教授的测量计算能力实在让人大开眼界，望尘莫及啊！才几秒钟的时间，就将学生的数据测得这么精准，我们却没有这样的本事，算不到数点后面两位，只能给个大概了……说来，林枫这孩子的空明境界完成得的确还不错，八十四左右，对你们林家人来说，已经足够啦！”

    说完，老人正要低下头去，细细测算林枫的综合得分，另一边的林天正却开口说道：“说来，我有个提议。”

    “哦？”老人抬起了头。

    “海教授所用的公式，其实是二年级学生测试时所用，公式中相比梦境之力的增速，更偏重于空间稳定性等因素，因为二年级生，多半是要突破拟人境界，而这个过程中空间稳定性最为重要，因此公式中比重也大。但现在咱们却是在评定一个一年级生，一个前途无量的学生。”

    林天正说完，微微一笑。

    老人却皱起眉：“你是想加大梦境之力增速的权重比例？这样一来，对你们林家人来说，好像就太有利了一点。林枫有了傀儡，梦境之力增速至少比一般人快两三倍！”

    林天正说道：“就算不更改公式，海教授刚才公布的得分已经很明白了，林枫的分数比一般人要高出三倍，已经确定无疑是这一次的新生之首，就算调整公式也不过是锦上添花。我只是认为经由咱们手中计算出的分数，应该更具公平性。”

    谭教授沉吟许久，总算点了点头：“你说得也有几分道理，林枫只是一年级学生，造物境界也只是刚开了头，目前最大的任务是继续强化境界，而非突破瓶颈……好，那就将公示权重稍微变化一番。”

    还没说完，一旁海教授又是一连串儿地说道：“林教授的建议合情合理，那么就将梦境之力增速的权重上调十点，新公式的得分是四百六十二点一五，而方才那女生则是九十四点一。”

    林枫拥有傀儡，梦境之力的产生速度实在太快，加上公式的调整对他十分有利，这个分数豁然与一般优秀学生，有了接近五倍的差距！

    一般来说，也只有拟人境界的筑梦师，才可能达到四百六十二这样的分数，林枫此时不过造物境界百分之三十，得分之高，实在是托亏了筑梦傀儡！

    林天正与谭教授的对话，堂堂正正，所有人都听得一清二楚。林枫本人固然是得意洋洋，然后以挑衅似的目光扫了四班众人一眼，其他人也在为林枫的惊人得分而惊讶不已。

    第一位上场的女生，其实进度并不算差，九十多分大约也是往常参加复审的一年级学生的平均分数。但此时林枫得分赫然达到她的五倍之多，简直不可思议。

    当然，对此感到不满的，也大有人在。

    “这是什么算法啊！就算他进度比我们领先吧，凭什么一下子就高人五倍积分啊！？”

    最先开口质疑的，是二班的头号天才陈亚迪，也是林枫沉默之后，长期霸占年级首位的学生，此时空明境界已有八十五的完成度，本是信心十足能够击败所有人拿到测试冠军，却不想不但被复出的林枫远远超越，综合得分很可能要有四到五倍的差距！

    听了陈亚迪的质疑，谭教授和林天正同时皱眉，然而这两人还不及训斥，海教授已经先一步抬起头。

    “你想知道算法？好啊，我教给你！”

    说着，瘦削的中年人手中凭空多出一本厚重书籍，而后他将手一挥，那册书便一路飞到陈亚迪面前，自行打开了，只见数百道数学公式排列得整整齐齐，印在书页上一片密密麻麻，顿时让患有密物恐惧症患者的陈亚迪毛骨悚然，险些惊叫出来。

    “公式的每一个因子，每一个数字都有其道理，并不是什么人随便说句话就可以更改决定。方才变动公式，也是在公式决定式的限定下进行的修改，与之关联的公式共有一百七十四条，我每一条都查验无误后才用新公式来计算学生的评分，你若是觉得不公平，可以啊，所有的公式都摆在你眼前，你来重新推算一遍啊，来啊！”

    海教授显然心情不佳，一连串的诘责反复流星雨落地，将陈亚迪轰得昏天黑地，头晕脑花，片刻之后就连眼圈都红了，泪珠滚滚。

    海教授这才恶心地撇撇嘴，对这个天赋极佳的天才丝毫不屑一顾：“啧，真是欠管教，这种学生毫无前途，纯属浪费教学资源，找时间还是开除了吧。”

    而周围人眼见海教授如此态度，自然不敢再去质疑林枫那四百六十多的得分，如今看来年级第一已经没有悬念，大家一起竞争榜眼就是了。

    而榜眼的竞争可就激烈多了，陈亚迪的空明境界有八十五的完成度，而亨利，凯丽等人进度也与之相差仿佛，三班虽然没有特别突出的天才，进度上稍稍落后，可是这次评分的标准也不是单看筑梦术进度如何，需要考虑多种因素，大家胜负实在难以确定。

    好在二班的天才陈亚迪被海教授训斥得太狠，心神动摇，释放梦境的时候出现了太多失误，所以境界分虽然还是拿到了八十五，但综合得分却低得可怜，区区八十九分还不如一班那个一本正经的女学生。

    最后裁判团公布综合得分的时候，陈亚迪是泪奔而去的，望着他的背影，在场许多人都心中感到凄然。而熟悉海教授的高年级生则有不少暗地发笑，心想年轻人就是不懂事，居然胆敢和海云帆顶嘴。

    在数字测算等方面，除了院长金正阳，学院里还没任何人够资格和海云帆相提并论，而院长如今长期闭关，在这个领域他就是绝对的权威，不容任何人予以质疑。别说是区区一个陈亚迪，就算是同样坐在裁判席，明显资格最老的谭教授，如果在公式方面不服海云帆的结论，也要被后者骂的狗血淋头。

    于是作为争夺榜眼最有力的竞争者，陈亚迪便这么黯然败退。

    然而三班一位金发碧眼的学生却宛如黑马，凭着特殊的血脉力量，以空明境界八十二的完成度，最终拿到了一百三十二的惊人分数，令凯丽等人倍感压力。

    当然，对凯丽来说，真正让她担忧的却不是自己的最终排名。

    “喂，你有什么办法没有啊？”

    趁着三班最后一名学生接受评测的时候，少女用力拉了拉身边少年的衣袖，细声问道。

    “别吵。”

    “啊？”

    凯丽异常惊讶地发现，王五此时居然显出一副极其凝重的神色，目光也直勾勾盯着一处，顺着看去，只见不远处，海云帆召唤来的那本记载着大量公式的厚重书籍，正摊开着放在地上。王五则似看杀父仇人一样盯着那些公式，眉头紧蹙，若有所思。

    从没见王五露出认真神色，凯丽霎时间感觉这个世界好像有些不真实了，想要跟王五说些什么，但对方却完全是不理外物了。

    而此时，三班学生已经测试完毕，轮到四班了。

    “我先来吧。”

    亨利抢先说道，同时不容置疑地向前走了几步，到裁判席前，不等人宣布开始，便默默释放出自己的梦境。

    轰！

    周围所有修炼筑梦术有成，可以直接观察他人梦境的筑梦师们，都不约而同感觉空间像是被强烈地震撼了一下，以亨利为中心，掀起了一道无形的波浪。

    “哦！？”

    裁判席上，年纪最长的谭教授微微一愕：“固化空间……波旁家族的血脉力量吗？”

    而海云帆也露出饶有兴趣的笑容，手上羽毛笔快速划写，同时说道：“B+级别的血脉力量，觉醒度百分之十一，折合分数加成为五十四点二九，计算空间稳定性与梦境之力增速……综合得分，一百六十三点三二。”

    其实亨利也是取了巧，释放梦境之前，他暗自蓄力许久，才将自己的血脉力量在一瞬间，超越极限地爆发出来，造成震撼效果。而几名裁判似乎也不以为意，就按照最高水准打了分数，让他占了不少便宜。

    然而这个分数一出，还是让四周传来一片议论之声。

    一年级学生，复审的平均分数通常在九十上下，亨利得分一百六十分，就是一般人的接近两倍！而其中，血脉力量的加成实在太高了，实在令人惊讶不已。

    至于林枫？虽然分数上是高的离谱了，可明眼人都知道是靠了家族传承，没有那个傀儡，林枫得分最多比亨利略高一点，很可能还要不如，怎么会有常人五倍的得分？这种手段，其实在很多大贵族看来已经落了下成，平白招惹耻笑，学院也不会为这样的第一名准备太好的奖励。

    不过林枫这次将分数拉到常人无法企及的水准，目标显然不仅仅是一个学院奖励。听到亨利的得分之后，林枫甚至毫无表示，只是站在一旁，安静地注视着王五，目光中仿佛藏着一尾毒蛇，随时可能扑噬而出。

    片刻后，亨利带着一丝疲惫，从裁判席前走了回来，冲凯丽微微点头，示意后者加油。

    “咕哝……”

    少女却有些紧张，勉强让自己绽放出一丝笑容，然后深深吸了口气，平复越来越快的心跳。

    迈着略有些僵硬的步子，凯丽走到裁判席前，没有多说一句，只是按照心中曾经千百次模拟过的那样，自然而然地释放出自己的梦境。

    哗啦啦，一片略带粉色的空间，出现在众人眼前。

    “粉色空间！？”

    见到凯丽的梦境，不少人感到吃惊。

    空明境界的修行，就是要将梦境空间不断提纯，不但不能留有瑕疵点，更不能让空间色泽混沌，最终应当将空间提炼得洁白无瑕，修行才算是圆满。

    而凯丽的空间虽然已经没有了裂纹或者瑕疵点，但这诡异的色泽……

    一时间，就连裁判席上的四名教授也都没了声音，仿佛也吃不透眼前的情形。

    至于凯丽本人，却完全沉浸在了梦境之中，在一片粉色天地间，少女身旁有无数朵半透明的鲜花绽开，每一片花瓣都格外晶莹剔透，释放出勃勃生机。

    虽然还只是没有经过梳理的野生梦境，但在场众人，却感到少女的梦境似乎是活了。

    “有意思，实在很有意思。”

    过了许久，须发花白的谭教授叹了口气，点了点头。

    而一直没有发言的一位教授，则好奇地问：“谭老，您看出来了？”

    “如何看不出来？这是非常稀有的血脉力量啊，想不到竟然在一个荣誉贵族的后代身上看到，我还以为这力量已经彻底流失了。”

    说完，谭教授又是一声叹息，却闭上嘴巴不再解释。贵宾席上，许多人也是一头雾水，摸不着头脑。但片刻之后，显得神经兮兮的海教授却哈哈大笑起来。

    “生机勃勃，是生机勃勃！哈哈，总算让我收集到了！A级血脉力量，觉醒度百分之九点六，折合分数加成么，七十二点零七……最终综合得分，一百六十六点九二。”

    虽然听不懂海云帆所说的收集是什么意思，但最后的分数却是一清二楚的，一百六十六，比亨利的分数高上四分之多！

    霎时间，凯丽只感到欣喜若狂，简直难以相信自己的耳朵。

    心情激荡，梦境便随之破碎，粉色的梦境仿佛泡沫一般消失不见，而尽管裁判们并没有宣布测试结束，但海云帆的分数已经确定，其他导师也没有再发表意见。

    少女开心地跑了回去，激动之下一把抱住王五，狂喜着说道：“我赢了诶！我赢了！”

    “！！？？”

    “我赢了啊！”

    战胜亨利，成为四班第一，这是长久以来，凯丽最大的梦想。

    出身荣誉贵族，没有绝佳的传承，也没有高等级的血脉力量，尽管少女的资质已是千里挑一，但是在阳成学院这种天才云集之地，依然难以放出光芒，每每被亨利等蓝血贵族踩在头上。凯丽虽然嘴上说着无所谓，大家身份不同，没什么可争的，但心里到底还是不服气的。暗地里，凯丽无数次地期盼自己有朝一日能够甩掉二号天才的头衔……

    只是这个愿望实在太难实现，一直以来凯丽也只将它藏在心底，秘而不宣。但此时胜利来得如此突然，却让她激动之下，将自己压抑已久的心愿大声说了出来。

    “哈哈，我终于赢了！”

    紧紧抱着王五，凯丽甚至无暇顾及海云帆所说的什么A级血脉力量，完全沉浸在胜利的狂喜之中，直到附近四班导师华芸实在看不下去，在远处释放梦境为凯丽平复心情，少女才意识到自己有多么失态。

    “呃……”

    冷静下来的凯丽，终于发现不妥，脸色霎时间红得发烫，一把推开王五，用微不可查的声音说道：“对不起我太激动了……你别介意哦。”

    王五却浑不在意似的摆摆手，目光依然盯在那本书上。

    此时，场中却又起了波澜，刚才海云帆所说的生机勃勃，A级力量，被所有人都听得明明白白。

    “生机勃勃？那是什么？”

    “A级？她不是荣誉贵族出身吗？血脉力量居然比波旁家族的还要强大？”

    “那也没什么不可思议，民间隐藏的天才不计其数，说不定什么时候就出现一个令人瞩目的风云人物……你忘了这间学院的院长，也只是一个没落贵族出身的吗？”

    “……可是，那个生机勃勃到底是什么意思啊？”

    “我怎么会知道……你看裁判席上不还有人不知道的吗？”

    事实上，就连凯丽本人，都不知道自己的血脉力量会有这么珍贵。而在一周多前，她的梦境空间也是一片洁白，并不是现在这样的粉红色调。

    事情的变化，都是王五那一次友情赠送卫生巾引起的，事后凯丽在极度的尴尬与羞愤中突破瓶颈，不但空明境界完成度暴涨，连梦境空间的性质好像都有了变化，有时在释放梦境的时候，会将空间染上一片粉红。

    最初，凯丽对此还颇为紧张，生怕自己是走火入魔，可后来发现梦境空间非但没有变的混沌一片，反而像是蕴含了奇特的力量。只可惜这种力量并不能随心所欲，只是偶尔才会出现一次，又没什么影响，也就没去多想。

    想不到一经施展开来，居然引起众人如此大的反应！而且凭着这道血脉力量，自己居然一举战胜了亨利，得偿夙愿！

    事实上，筑梦师的血脉力量，并不是生下来就注定不变了，很多人都会因为各种各样的原因，忽然觉醒力量，从无到有，从弱到强，只是这个觉醒的过程实在难以控制，发生概率太低，因此拥有极品血脉力量的筑梦师便少之又少。

    蓝血家族，多半有了系统化的觉醒方法，后代筑梦师总能拥有固定的血脉力量，虽然未必是等级最高的那几种，但比起觉醒不出来的同行们，总是占了很大优势。亨利的B+级血脉力量等级其实已经非常优秀，A级以上的实在是世所罕见。

    从最初的震惊中恢复过来，周围的人看待凯丽的目光便有不同，或者羡慕，或者嫉妒，或者重视，或者愤恨……众人心态不一，便是连之前还对她施以鼓励之意的亨利，此时的心态也变得复杂起来。

    一个拥有A级血脉力量，同时资质天赋都是上上之选的荣誉贵族啊……谁知道假以时日，她又能成长到何等地步？

    如今大陆最强的筑梦师金正阳，放在几十年前，也不过是个普普通通的没落贵族后裔。

    “好了，下一个学生，准备上来吧。”

    谭教授的声音，打断了众人的议论纷纷，大家这才想起测试典礼才刚刚进行了六分之一，一年级的学生还有最后一人需要进行复审。

    而最后这名学生，也是许多人关注的焦点。

    一年四班的王五，平民出身，经院长特批入学，与林枫有极大的恩怨。

    王五和林枫的恩怨，很久之前就在学院传遍了，最初只是因为一次不值一提的口角，使得两人订下一次赌约，后来又因为那次赌约，引出了深藏不露的四班导师华芸的家传绝学，将学院教授林天正的颜面劈个粉碎。

    事件的主角无疑是华芸和林天正，可作为导火索，王五的名字也被许多人记了下来，关于他的修为进度，一度成为不解之谜，直到时间推移，王五的名字才渐渐从大家的视野中沉寂下去。后来长时间保持低调的林枫忽然复出，再次与王五定下赌约，将两人推至风口浪尖。

    恶魔契约的事情，至今也没有流传开来，但林枫信心十足地主动发起挑战，显然大有图谋，而方才借助家族傀儡的威力，一举拿到四百六十多分的综合积分，更仿佛提前锁定了胜局。

    从得分公布之后，林枫就始终保持着胜利者的姿态，任凭后来亨利等人拿到如何优异的成绩，也仿佛和他没有任何关系，大家不再站在同一水平面上。

    直到现在，终于轮到王五出场，林枫才换了表情，胜利者的骄傲姿态变得狰狞起来，一副咬牙切齿，恨不得生啖其肉的表情。

    相较于林枫这全神贯注地表达憎恶，王五却显得有些神思恍惚。

    一边，他的目光时不时飘向海云帆落在地上的书页，一边，他又不停用手指比划着什么，口中念念有词，却没人听得清楚。

    “王五同学……？”

    待王五走到台前站好，裁判席中为首的谭教授咳嗽一声，示意这个神游天外的学生可以开始释放梦境了。

    王五这才收回目光，点了点头，以一副异常熟练的姿态将梦境释放出来，霎时间，一枚白色的光球陡然扩散开来，眨眼的功夫，便将半个广场都笼罩在其中，相较于之前林枫释放的梦境，王五的梦境空间，广阔得不可思议。

    “什么！？”

    裁判席上，谭教授猛然站起，目光中满是震惊之色，身体也在微微颤抖着，显示出内心的激荡。

    与此同时，四周的人群中也传来一片哗然之声。

    “这，这是拟人境界啊！？”

    “梦境空间至少是两百格，造物境界可达不到这样的容量，显然是拟人啊！”

    “我靠，刚才那子发糖的时候，胡说八道的话居然是真的！？”

    “三个月到拟人？开玩笑了吧？”

    而无论广场的学生们是如何难以置信，但裁判席上的几位教授总是看得分明，不会有错。

    “这，的确是拟人境界无疑。”

    半晌，谭教授才缓缓落座，开口说出了自己的判断。

    而坐在另一边的林天正，面沉如水，目光呆滞，嘴唇翕动了一番，终于忍着没有说话。

    任凭他再怎么高估王五，高估华芸，也没想到此时他竟然能有拟人境界的修为！若是说先前那次测是华芸在旁捣鬼，那么眼前四名资深教授，还有无数学院导师在场，没有人能玩得出花样！王五有多少本事，那就只能展示出多少本事，而就凭他一个卑微贱民，本事又能高到哪里去？

    当然，这个世界上从来不缺天才，王五作为院长特批入学的学生，资质真的高人一等，也不是没有可能。所以林天正和林枫才决定动用傀儡，以保证赌约的绝对胜利，有傀儡在手，林枫的综合得分可以和一个初入拟人境界的筑梦师相仿，比起一般学生要高出数倍，王五不可能比得过。

    这就是出身豪门，与出身贫贱的差别，大家的资质或许真的相差不多，但最终的实力却能有天壤之别。

    比如这次以四分之差战胜亨利的荣誉贵族少女，资质和血脉力量都是顶级的，也可能取得引人瞩目的成绩，可如果蓝血贵族们认真起来，很轻松就能将她的进度甩在身后。林家有筑梦傀儡，难道波旁家族就没有类似的东西？只是亨利不愿意过早动用罢了。

    但再怎么样，林天正也没想到王五的筑梦术修为竟然能高到这个地步，三个月时间里豁然突破到拟人境界，而从空间的稳定性来看，简直超出常理……

    “这，空间稳定性，百分之九十……九？”

    此时，正观察到这一点的谭教授，再一次发出惊讶的感叹，王五的梦境空间纯粹得甚至有些不真实，那是任何一名普通筑梦师都不可能达到的，极致的纯粹。历史上，只有一种人，可以拥有如此快的修行进度，以及如此纯粹的梦境空间。

    “无梦者？”

    蓦然间，谭教授发出了一声疑问，一如两个月前的华芸。

    传说中，的确就有这样的天才，天生便是为了操纵梦境而存在，简直是天眷之子，筑梦术的修行对他们来说就如吃饭喝水一样简单，任何时候都不会遇到瓶颈，修行进度快得吓人，而每一个境界又都完美得吓人……

    历史上有记载的，上一次出现的无梦者，拥有高达百分之九十八的空明完成度，堪称旷古烁今！而以王五的状态来看，似乎犹有过之！

    “这，上天眷顾，竟然让我亲眼见证到这样一个绝世天才的出现吗？”

    一时间，谭教授激动万分，竟然涨红了脸，目光死死锁定在王五身上，似乎要将他的每一个细节都印在脑海深处，才会不留下遗憾。

    “不对，这不是无梦者。”

    忽然间，一直沉默着的海云帆开了口。

    “完全感受不到梦境之力的存在啊，谁听说过这样的无梦者？”

学院篇 第五十二章：经过精密计算，严格验算，然后

    事实上，看着王五那口若悬河，自信十足地姿态，在场很多人心里都犯了嘀咕，心想莫非海云帆骄狂一世，这次真的要栽跟头？

    而不多时，海云帆额头上渗出来的汗珠，似乎也印证了人们的猜测——这个一向以计算推理而自傲的中年教授，如今好像是慌了！

    而王五似乎早有所料，微微一笑，喘了口气，沉默两秒后又说：“刚才只是指出了你的错误之处，总计**项六十八项，接下来，要我告诉你正确答案么？”

    “……”

    海云帆终归是海云帆，见惯大风大浪，面对王五如此犀利的问话，竟还能沉得住气，不置一词。

    王五却有些无奈：“你是没记住么？年纪不大，记性却这么差啊，回去多吃点核桃，多吃点鱼，少熬夜……然后我再说一遍，这次可记好了哦，你把血脉力量公式中的因子给代入到稳定性公式里……”

    眼看着，这孩子便要将那套整整十五分钟的演讲再重复一遍，海云帆终于坐不住了。

    “好了，说说你的答案吧。”

    这句话一出，四周终于传来哗然之声。

    以海云帆的狂妄，何时接受过别人的意见？何时说过：说说你的答案吧？海教授从来都只有一句话：“没头脑的东西，闭嘴安静听着！”

    不可思议的目光再度转回到王五身上，所有人心里都在怀疑着一件事：这孩子，究竟是何方神圣！？

    至于王五，被成百上千人的目光聚焦，依然显得不慌不忙，伸手指着书页上的公式，说道：“你建立模型的基本思路倒没有错，几个关键结构也设计得比较合理，只要将错误的因子调整过来，总公式依然可以维持着用，准确性就勉强能够达标。依照我的计算，需要更改的公式共有七十九条，分别是……”

    接下来，王五又仿佛将刚才的过程重复了一遍，在旁人眼里，如同是念了另外一个法术的咒语，很神奇，也很令人莫名其妙。

    只有海云帆，一边听着，一遍飞速在笔记本上做着记录，两只眼睛瞪得好大，射出狂热的目光，神情专注之极，仿佛任何外物也动摇不了心境，隐约间竟有了虔诚的影子！

    “这，这家伙是怎么了！？”

    在场其他人是看戏，但裁判席另一边的林天正却有些坐立不安了，侧头看看海云帆，那诡异的状态让他心中涌起了极度的不安。

    “该不会……那贱民真的发现公式中的问题了？不可能啊！阳成学院这么多年来都没人能将这个算分公式推演到这一步，还是海云帆十几年前做出突破性进展，才让筑梦术的许多理论有了数学基础，他一个十来岁的孩子，怎么可能比海云帆的数学功底更为深厚！？”

    林天正百思不得其解，而越是深思，反而越觉得有些莫阿骨悚然——自从王五这孩子入学以后，身边就总是发生种种不可思议之事，眼前这一幕也就罢了，两个月前，那莫名其妙的一场大泻，还有在自己敏感处点燃地一团火焰……

    实际上，真相并没有特别的玄奥。

    海云帆引以为傲的所谓数学功底，其实非常一般，如果放到筑梦师这个行业之外，与自由联盟里那些专门钻研数学的大家相比，那就更是粗浅不堪。

    对于筑梦师来说，海云帆所精熟的理论计算，其实并不是必须掌握的知识，很多筑梦师完全不了解具体理论，一样可以通过本能似的感知，将筑梦术修炼得很强。除了测试典礼这种场合之外，海云帆的作用几乎为零。因此一直以来，理论数学都只是高年级课程中，非常冷门的选修课，乏人问津。

    由于对数学缺乏了解，也缺乏兴趣，因此一个数学功底平平的海云帆，便足以在筑梦师中耀武扬威了，同时海云帆也并非完全没有真才实学，将无数感性化的属性进行数据化，并构造出综合分数的计算模型，这其中需要的天赋毅力，也非常人能及。

    而王五，也只是在纯数学问题上和海云帆绕着弯子，并没能在模型的结构上做出任何改变。但即便如此，也足够让海云帆神思不属，欣喜若狂了。

    “好，好，好！精彩，真是非常精彩！”

    待王五说到最后几步，海云帆终于凭着自己多年积累，先一步完成了演算，不待王五说完，已经猛然站起身：“按照修正过的公式，你的得分是五百一十六点七二，有没有错？”

    王五张了张嘴，目光露出一丝惊讶。

    心里则想：不错嘛，比我算的还高了二十多分，看来孺子可教啊！

    于是便微笑着点了点头。

    海云帆哪想到王五从头到尾就是在凭着过人一筹的数学功底在耍他，还以为自己终于算出了正确数字，开心得手舞足蹈。

    直到谭教授都看不下去，用力咳嗽一声，发动筑梦术将海云帆冷却下来，后者才终于安静坐好，不再闹腾，但眼神里却依然充满兴奋。

    过了会儿，谭教授开口问：“五百一十六点七二啊……海教授，你的计算结果，就是这样了？”

    海云帆认真点了点头：“这一次绝对不会再错，就是这个分数了！”

    “这样啊，还真是高得有些不可思议呢……”

    谭教授若有所思地点了点头，同时目光向着海云帆的笔记本上一瞥，顿时被那一大堆密密麻麻的数字给恶心得直皱眉头。

    “那么，王五的成绩就这么定下来了吧。同时，一年级的学生排名，也……”

    话音未落，却听林天正猛地说道：“不对！”

    “哦？有什么不对！？难道你也想质疑我的公式？”海云帆当场就变了脸色，仿佛随时可以大打出手。

    被王五教训，虽然心里窝火得厉害，但毕竟是技不如人他无话可说，可林天正难道也想趁机踩他一脚！？做梦去吧！海云帆誓死捍卫自己的尊严！

    林天正怎么可能去跟海云帆争执这些？笑了笑：“海教授误会了，我只是想说，既然公式修正过，那么先前计算出的分数，是不是也需要调整了？”

    海云帆这才一愣：“对，的确是需要调整……不过也只有林枫的成绩需要重新计算，造物境界前的算分公式并没有动。”

    说完，海云帆趴下头，奋笔疾书。

    此时王五也是心头一动，连忙心算起了林枫的成绩，几乎是瞬息间便算出了结果，实在有些出乎预料，居然比他还高上两分！？

    而正当王五盘算着怎么继续忽悠海云帆时，海云帆终于算出了结果，只是脸上却现出不可思议的神色。

    “这，这个分数……”

    抬起头，海云帆看了看王五，又低下头看了看自己的计算结果，然后用非常难以置信的语气说道：“结果么，五百一十六点七二……”

    全场哗然。

    竟然也是这个分数！和王五的得分，连数点后面两位都一模一样！天底下还真就有这么巧的事！

    这个数字一出，所有人都大吃一惊，连王五都张大嘴巴，心想：这孙子算出死循环了吧？带入什么参数，最后结果可能都是五百一十六。难怪两次都和自己的结果不同，果然数学这东西不是给智商低的人预备的啊。

    而怀有同样疑问的，还有在场的诸多人，只是面对兴致勃勃，两眼放光的海云帆，却没人胆敢去质疑他的公式出错。因此一时间，广场上竟然维持着异常诡异的寂静。

    良久，谭教授首先开了口：“海教授啊，你的意思是说，他们两人成绩一致？”

    “的确如此，分数完全一致，我已经验算过三次了，不会有错。”

    王五心想，算出死循环已经够丢人，连续验算三次都没发觉问题，这已经是智能生物之耻了，你还好意思炫耀么？

    而海云帆的权威，毕竟是经过十多年时间沉积下来，谭教授见他说得如此确定无疑，而王五又没有表示反对，便轻轻点了点头：“那好，这两人的成绩，就按照平局来计算吧。”

    谭教授发话，其他人再怎么不甘心也无济于事，林天正张了张嘴，却想不出理由来反对，只是想起林枫和王五的契约，脑中却是灵光一闪，最终冷笑道：“好啊，那就平局吧。”

    四名裁判，三个人发话，最后一个也没有异议，眼看着结果就要决定下来，一旁的导师甚至拿出笔来准备登记成绩了。

    但在此时，广场上围观的学生里，却有人忽然问道：“那么林枫和王五的赌约要怎么算？”

    的确，如果按照测试典礼的规则，是允许平局出现的，并不一定要决出所有人的高下。可赌约却不同了，赌的就是胜负，总要有个结果。其他人虽然不知道恶魔契约的内容涉及王五的性命，但总知道平局的结果，在赌约中很难成立。

    关于两名学生的赌约，裁判席上的教授们也略有耳闻，谭教授捋捋胡须，缓缓说道：“本来就是孩子的意气之争，何必当真呢，都是学院优秀的学生，不要把事情搞得太僵，要我说，就将赌约废除了吧，也能讨个和气。”

    老人的说法固然是老成之言，却没考虑实际情况。林天正微微摇头：“谭教授，他们两人却是签了效力很强的契约书，并不是可以随意废除的口头契约啊。”

    谭教授皱眉问道：“效力很强的契约书？那倒是有些难办了……”

    林天正又笑：“其实也不难办，按照惯例，既然平局，就让双方同时履行条件就是了。”

    此言一出，别人还不及反应，但广场上已经传来一名饱含怒意的女子声音：“林教授，不嫌太过分了吗！？”

    林天正坐在台上，居高临下：“华老师，你有什么问题吗？”

    台下，华芸几步上前，走到王五身边，毫不示弱地瞪视着台上的林天正，肃然说道：“王五和林枫签订的契约，你知道其中内容吗？”

    林天正耸耸肩，不置可否。

    华芸于是继续说道：“林枫胜利，便要王五自杀，这个条件，你作为林枫的族叔，敢说自己不知道？”

    华芸说完，四周传来一片惊叹。大家早知道王五和林枫算是宿敌，却想不到两人竟然闹到了你死我活的地步！一方胜利，竟然要另一方当场自杀！？学院历史几百年，这种事情一只手也数得出来！

    阳成学院一向鼓励学生间进行各种竞争，但始终也要留有底线，学院招收学生的标准异常严格，任何一人可以说都是国家的战略资源，不容有失，因此大家平时打打闹闹倒也罢了，一旦越过底线，可能造成生命危险，学院一定会适时阻止。

    当然，因为各种疏忽，以及各种有意，死在修业期的学生并不算少，可终归少有人闹得这么轰轰烈烈！

    “契约的事情，我的确知道。”过了很久，林天正缓缓开口，“然而签订契约的过程，并没有任何欺骗或者强迫的成分，王五是认真阅读过契约内容，然后充分自主地做出决定的，对不对？”

    王五立刻举手高呼：“没错，是我自己的选择！”

    感觉背后被人捅刀，华芸简直气得要跳脚：“别胡说！你一个孩子，被人家骗了也不知道！”

    林天正却冷笑道：“华老师，若是其他孩子倒也罢了，一个能将海教授都驳得哑口无言的孩子，难道很容易骗吗？”

    “这怎么能混为一谈！？”

    林天正说道：“不能混为一谈？只怕是某些人输不起，想要反悔吧？若是王五胜了，我倒想知道华芸老师是否也会这么理直气壮地来反驳我？赌约，本就是要付出代价，以博取利益的一种交易，世上没有白白得来的好处，做出决定的时候，就该明白自己有可能付出什么代价，然后待最终结果出来，也要有接受它的觉悟。我想无论年长还是年少，这都是一个人必备的素质。难道华老师以为，阳成学院培养出来的学生，就可以仗着自己年幼，随意抵赖，白占便宜？”

    这番话，也不知道林天正事先酝酿了多久，一连串说出来，气势逼人，威力无穷，华芸竟然被他压制得哑口无言，难以反驳。

    的确，阳成学院长期作为贵族学院，自有一股傲然的气质，对于学生的标准也非常严厉，某种程度上说，学院是真的宁可一个天才陨落，也不要见到一个丑角的诞生，所以……林天正的话完全没有错。

    “所以，就按照我所说，既然是平局，双方各自履行条件吧。”

    林天正仿佛胜券在握，冷冷说道：“按照契约，林家会满足你任意一个要求，而你，便请履行自己的承诺吧。”
新思路中文网（www.sLzww.com）欢迎您下次来阅读，要是觉得本站不错，别忘了介绍给你的朋友噢！